Man Utd thiết lập kỷ lục bất bại mới		Thầy trò HLV Jose Mourinho trải qua 25 trận không thua tại Ngoại hạng Anh sau trận hoà 1-1 với Swansea hôm qua 30/4.		Man Utd mở tỷ số ở thời gian bù giờ hiệp một, nhờ cú đá phạt 11 mét thành công của Wayne Rooney, sau pha ngã đẹp mắt của Marcus Rashford trong vòng cấm. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Jose Mourinho không thể có trọn vẹn ba điểm khi Gylfi Sigurdsson có phút loé sáng, thực hiện cú đá phạt đẹp mắt để gỡ hoà cho Swansea ở phút 80.	Việc chỉ kiếm được một điểm trên sân nhà khiến Man Utd gặp khó trong cuộc đua lọt vào top 4. Tuy nhiên, thầy trò HLV Mourinho phần nào được an ủi khi xô đổ thành tích 24 trận bất bại ở mùa giải 2010-2011, thiết lập kỷ lục mới trong lịch sử CLB.	Đội bóng gần nhất đánh bại được Man Utd tại Ngoại hạng Anh là Chelsea, vào cuối tháng 10/2016. Sau trận thua 0-4 đó, “Quỷ đỏ” trải qua 13 trận thắng và 12 trận hoà.	Sau 34 vòng đấu, Man Utd có 65 điểm. Đội bóng chủ sân Old Trafford hiện kém vị trí thứ tư của Man City một điểm.	Lịch thi đấu trong bốn vòng đấu còn lại của Man Utd khá nặng. Hai vòng tới họ liên tiếp phải tới làm khách của Arsenal và Tottenham trước khi so tài với Southampton và Crystal Place. Man Utd đang thiếu vắng Zlatan Ibrahimovic vì chấn thương. Hai trận gần nhất tiền đạo chủ lực người Thuỵ Điển không thể ra sân, “Quỷ đỏ” đều chỉ kiếm được kết quả hoà.	Nam Anh	
Jesus giải cứu Man City trên sân đội đèn đỏ		Man City bỏ lỡ cơ hội củng cố vị trí trong top 4 sau khi bị cầm hòa 2-2 trên sân Middlesbrough.		Bảo Lam	
Tottenham đánh bại Arsenal, tiếp tục đeo bám Chelsea		Chiến thắng 2-0 trước kình địch giúp Tottenham theo đuổi giấc mơ vô địch trong khi Arsenal lỡ cơ hội áp sát top 4.		Bảo Lam	
Nadal lập kỷ lục mười lần vô địch Barcelona Open		Tay vợt người Tây Ban Nha giành chiến thắng 6-4, 6-1 trước hạt giống số bốn Dominic Thiem tại trận chung kết giải ATP 500 trên sân đất nện, Chủ nhật 30/4.		Tuần này, tay vợt số năm thế giới lặp lại thành tích tuyệt vời đó ở Barcelona Open, với cả năm trận đều thắng sau hai set đấu.	Đây là danh hiệu thứ 51 của Nadal trên mặt sân đất nện, và thứ 71 ở mọi giải đấu ATP. Với khởi đầu hoàn hảo ở mùa giải sân đất nện năm nay, anh tràn đầy hy vọng đạt được mục tiêu giành chức vô địch thứ mười tại Grand Slam Pháp Mở rộng vào tháng tới.	Trong mười lần vô địch Barcelona Open, Nadal chỉ thua đúng một set. Ở trận chung kết lần này, anh chỉ phải đối mặt với một break point và cứu thành công. Tay vợt số chín thế giới người Áo Dominic Thiem đã có một trận đấu không tồi, nhưng Nadal khẳng định được sức mạnh vượt trội trên mặt sân sở trường.	Ba lỗi tự đánh hỏng và cú trái tay không qua lưới của Thiem đã giúp Nadal thắng set thứ nhất sau mười game với thời gian gần một tiếng đồng hồ.	Nadal gia tăng sức ép và giành thắng lợi áp đảo ở set thứ hai. Những cú đánh bóng sâu với lực mạnh của tay vợt người Tây Ban Nha đã ép Thiem liên tục phải bám biên cuối sân chống đỡ.  Trận chung kết khép lại sau một giờ 29 phút.	Nguyễn Phát	
Chelsea hạ Everton, tiến sát ngôi vô địch		Phút loé sáng của Pedro giúp Chelsea phá vỡ thế trận khó khăn trước Everton, giành chiến thắng 3-0 trong trận đấu thuộc vòng 34 Ngoại hạng Anh hôm 30/4.		Bàn thắng: Pedro 66', Cahill 79', William 86'	Trên sân nhà, Everton chủ động chơi đôi công với Chelsea, không hề lép vế trước đối thủ đang băng băng về đích trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Tuy nhiên, họ đã kém may mắn để có được bàn mở tỷ số sớm. Ngay phút thứ hai, từ pha cướp bóng và tổ chức phản công nhanh của Jagielka, Calvert-Lewin tung chân dứt điểm đưa bóng dội cột dọc.	Tiếp đón Chelsea, HLV Ronald Koeman bố trí Idrissa Gueye bám sát Eden Hazard như hình với bóng, tương tự Ader Herrera đã làm khi Man Utd đánh bại đoàn quân của Antonio Conte cách đây hai tuần. Sách lược này mang lại hiệu quả, khi cầu thủ được coi là “ngòi nổ” bị khoá chặt, Chelsea gặp nhiều khó khăn trong khâu tổ chức tấn công.	Trong suốt hiệp một, Chelsea chỉ có được một cơ hội thực sự rõ ràng, diễn ra ở phút thứ 10. Trong lần hiếm hoi thoát được sự đeo bám của Gueye, Hazard đi bóng qua cả thủ môn đối phương nhưng lại dứt điểm đi ra mép lưới do sút khi đang di chuyển ở tốc độ cao và góc hẹp.	Trong một ngày mà Hazard bị kèm sát, Costa luôn xử lý bóng nóng vội thì hàng công của Chelsea vẫn còn Pedro. Sau hàng loạt pha bóng cố gắng qua người, xâm nhập vòng cấm bất thành, tới phút 66 cầu thủ người Tây Ban Nha gây bất ngờ khi quặt bóng, di ngang vòng cấm trước khi tung chân thực hiện cú sút xa đẹp mắt làm tung lưới Stekelenburg.	Sau bàn mở tỷ số, Chelsea thi đấu cũng không mấy khởi sắc hơn. Tuy nhiên, họ vẫn có được bàn thắng gia tăng cách biệt một phần nhờ sự tiếp sức của may mắn. Phút 79, từ cú sút phạt không quá mạnh của Hazard, thủ thành Stekelenburg đẩy bóng trúng chân Cahill đi vào lưới, giúp Chelsea nâng tỷ số lên 2-0.	Dẫn trước hai bàn, HLV Conte thực hiện liền ba sự thay đổi nhân sự. Và hai trong số ba người vào sân ngay lập tức đã kết hợp với nhau để mang về bàn thắng thứ ba cho Chelsea ở phút 86. Fabregas là người thực hiện đường kiến tạo cho William dứt điểm cận thành lập công.	Đánh bại Everton, Chelsea nâng khoảng cách với Tottenham lên thành bảy điểm (81 so với 74). Đội bóng này sẽ “toạ sơn quan hổ đấu”, khi Tottenham đại chiến với Arsenal trong trận derby thành London diễn ra sau đó ít giờ.	Lịch thi đấu bốn vòng còn lại của Chelsea cũng rất thuận lợi. Đối thủ của họ lần lượt là Middlesbrough, West Brom, Watford và đội đã chắc suất xuống hạng Sunderland.	Nam Anh	
Chia điểm với Swansea, Man Utd lỡ cơ hội vào top bốn		Dẫn trước nhờ bàn thắng của Rooney nhưng việc để thủng lưới khi trận đấu còn hơn 10 phút khiến thầy trò Mourinho bị cầm hòa 1-1.		
Cua-rơ Lào đoạt Áo Vàng chung cuộc Cup Truyền hình TP HCM 2017		Giải đua xe đạp đường trường quy mô nhất Việt Nam khép lại trưa 30/4 với thắng lợi áp đảo giành cho đội đua TP HCM, trong đó Alex Ariya Phounsavath đoạt Áo Vàng danh giá.		Chặng cuối từ Bảo Lộc về TP HCM dài 160km không có nhiều bất ngờ khi VUS TP HCM dồn toàn lực bảo vệ Áo Vàng. Vì thế, họ để một nhóm các tay đua không cạnh tranh thứ hạng chung cuộc ra đi, và Huỳnh Thanh Tùng của Quân khu 7 là cua-rơ cán mức đầu tiên, đoạt ngôi thắng chặng.	Nhưng chung cuộc, tay đua Ariya Phounsavath đoạt chiếc Áo Vàng với phần thưởng 100 triệu đồng. Đội VUS TP HCM của anh cũng giành luôn chiếc Áo Xanh về tay Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM), Áo Đỏ vua leo núi Phan Hoàng Thái, và Áo Trắng Nguyễn Nhật Nam (Đồng Tháp). Ở giải đồng đội, Đồng Tháp đoạt Cup vô địch, VUS TP HCM đứng thứ nhì. Vị trí thứ ba thuộc về An Giang.	Đức Đồng	
Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng nhảy xa nữ Grand Prix châu Á		Chiều 30/4, nữ VĐV Việt Nam thi đấu xuất sắc để đạt thành tích tốt nhất nội dung nhảy xa nữ tại vòng ba Grand Prix châu Á 2017 đang diễn ra tại Đài Loan (Trung Quốc).		Với thành tích 6m41, Thu Thảo vượt qua các đối thủ để giành vị trí cao nhất ở nội dung nhảy xa nữ tại vòng ba Grand Prix châu Á 2017. Sau hai lượt nhảy phạm quy, Thảo đã lấy lại sự ổn định để có cú nhảy với thành tích 6m31, tạm xếp thứ nhì sau XiaoLing Xu của Trung Quốc (6m34).	Đến lần nhảy thứ tư, Thảo một lần nữa phạm quy. Nhưng bản lĩnh của nhà vô địch vòng một đã lên tiếng khi cô thực hiện cú nhảy ngoạn mục ở lượt nhảy thứ năm với thành tích 6m41 để vượt lên dẫn đầu bảng thành tích.	Ở lượt nhảy cuối, Thảo một lần nữa phạm quy. Nhưng XiaoLing Xu đối thủ cạnh tranh trực tiếp chỉ đạt thành tích 6m35. Nhờ đó, Thu Thảo giành HC vàng với thành tích 6m41. Đây là chiếc HC vàng thứ hai của Thảo ở Grand Prix châu Á năm nay. Ở chặng đầu, cô cũng giành HC vàng với 6m58.	Trong khi đó, anh em Quách Thị Lan - Quách Công Lịch cũng đem về hai HC bạc nội dung 400m nam và 400m nữ. Lan về đích thứ nhì với 52 giây 96 sau Elina Mikhina của Kazakhstan (52 giây 55). Còn Quách Công Lịch cũng có HC bạc với 46 giây 66. Người đoạt HC vàng là Muhammed Anas Yahiya (Ấn Độ, 45 giây 69).	Bên cạnh đó, tài năng trẻ Lê Tú Chinh tiếp tục phong độ ổn định. Cô đoạt HC đồng nội dung 100 m nữ. Chinh xuất phát ở đường chạy số ba lượt chạy chung kết đầu tiên. Với thành tích 11 giây 74, cô xếp thứ ba chung cuộc sau Zyabkina Viktiriya của Kazakhstan (11 giây 34) và Chang Dutee của Ấn Độ (11 giây 52).	Trước đó, ở chặng hai, Chinh cũng giành HC đồng 100m với 11 giây 67, sau Zyabkina Viktiriya và Chang Dutee. Dù vậy, trong số 10 VĐV tham dự nội dung 100m nữ, Tú Chinh là người nhỏ tuổi nhất khi cô mới bước sang tuổi 20.	HLV Nguyễn Thị Thanh Hương xác định đây là giải đấu đầu năm và ban huấn luyện không đặt nặng thành tích cho Tú Chinh. Dẫu vậy, tại Grand Prix châu Á lần này, Chinh đã thi đấu tốt bằng việc giành hai HC đồng ở chặng hai (11 giây 67) và chặng ba (11 giây 74).	"Việc một VĐV trẻ như Chinh được thử sức ở những đấu trường lớn cấp châu lục sẽ giúp em hoàn thiện hơn về tâm lý và bản lĩnh thi đấu. Sau ba vòng Grand Prix, chúng tôi sẽ tiếp tục kế hoạch tập luyện để Chinh đạt điểm rơi vào SEA Games 29 vào tháng Tám tới", bà Hương cho biết.	Ở nội dung 800m nữ, Khuất Phương Anh xếp hạng năm chung cuộc với 2 phút 09 giây 31. Còn Dương Thị Việt Anh, với thành tích 1m75, xếp hạng bảy nội dung nhảy cao nữ.	Nguyên Phương	
Bayern vô địch Bundesliga lần thứ năm liên tiếp		Bayern giành Đĩa bạc sớm ba vòng nhờ chiến thắng 6-0 trước Wolfsburg, trong khi đội nhì bảng Leipzig chỉ có kết quả hòa.		Vô địch Bundesliga năm mùa liên tiếp cũng là kỷ lục được Bayern Munich thiết lập. Bayern với chiến thắng đậm Wolfsburg có 73 điểm, trong khi đội nhì bảng Leipzig chỉ có 63 điểm sau trận hòa không bàn thắng với Ingolstadt. Hơn đối thủ 10 điểm trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng, Bayern lên ngôi sớm.	Đây là danh hiệu vô địch quốc gia thứ 27 trong lịch sử Bayern. Mùa này, "Hùm xám" chỉ để thua hai trận. Họ ghi 79 bàn và để lọt lưới 17 lần.	HLV Carlo Ancelotti cũng hưởng niềm vui khi lập kỷ lục cá nhân. Ông là HLV đầu tiên đăng quang ở bốn trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Trước đây là Serie A với AC Milan, Ngoại hạng Anh với Chelsea và Ligue 1 cùng PSG. Nhà cầm quân người Italy có thời gian dẫn dắt Real nhưng chỉ vô địch Champions League chứ không có danh hiệu La Liga.	"Tôi may mắn khi có những cầu thủ tuyệt vời và người hâm mộ luôn hết lòng ủng hộ suốt mùa giải", HLV Ancelotti chia sẻ. "Chúng tôi xứng đáng vô địch với lối chơi cống hiến. Giờ là thời gian để ăn mừng và sau đó chúng tôi sẽ chuẩn bị để trở lại vào mùa sau với phong độ tốt nhất".	Dù vô địch Bundesliga, Bayern vẫn bị đánh giá là có một năm không trọn vẹn khi bị loại ở Cup quốc gia Đức và không góp mặt ở bán kết Champions League.	Kim Bảo	
'Kẻ hủy diệt' Schwarzenegger dự khán trận Joshua hạ knock-out Klitschko		Nhiều nhân vật nổi tiếng của làng giải trí và thể thao góp mặt trong số 90.000 khán giả ở Wembley, trong trận đấu lớn nhất lịch sử boxing nước Anh.		
Bóng chuyền nữ Bình Điền Long An vỡ oà khi vào chung kết		Bị đánh giá thấp,nhưng các cô gái Bình Điền Long An đã bất ngờ đánh bại ứng viên vô địch CLB 4.25 (Triều Tiên) 3-0 để vào chung kết giải bóng chuyền nữ VTV9 - Cup Bình Điền 2017.		
Sheringham: 'Ferguson không công khai chê cầu thủ như Mourinho'		Cựu tiền đạo Man Utd không đồng ý với cách HLV Jose Mourinho nhiều lần khiển trách các cầu thủ ngay trước mặt giới truyền thông mùa này.		Mourinho từng vài lần chỉ trích hậu vệ Luke Shaw khi nói chuyện với báo chí Anh, với một số lời phê bình nặng nề tới mức khiến nhiều nhà chuyên môn không hiểu vì sao HLV người Bồ Đào Nha lại làm vậy. Ông cũng công khai chỉ trích tiền đạo Anthony Martial, và mới đây chê trách hai trung vệ Chris Smalling và Phil Jones không nỗ lực hồi phục chấn thương để có thể kịp trở lại thi đấu ở trận derby Manchester.	Teddy Sheringham cho rằng phong cách đó của Mourinho có thể gây hại hơn là thúc đẩy cầu thủ. Danh thủ người Anh nói: “Tôi đã chơi bóng dưới sự dẫn dắt của nhiều HLV hàng đầu, và tôi chưa bao giờ thực sự bị khiển trách gay gắt trước sự chứng kiến của báo chí. Alex Ferguson không bao giờ làm điều đó, Terry Venables cũng hoàn toàn không bao giờ, và với tôi hai người họ đều là các HLV hàng đầu”.	“Các HLV đó sẽ nói cho bạn biết đã làm sai như thế nào khi mọi người đều đã ở trong phòng thay đồ, hoặc trong phòng riêng. Họ cũng có thể phạt bạn tiền một tuần lương. Nhưng họ sẽ luôn ủng hộ, bảo vệ bạn trước những câu hỏi của truyền thông. Họ muốn giữ kín chuyện nội bộ đội bóng”, Sheringham nói thêm. “Và tôi đã dành rất nhiều sự tôn trọng cho các HLV đối xử với tôi như vậy”.	Huyền thoại HLV Man Utd, Alex Ferguson, khét tiếng với biệt danh “Máy sấy tóc” vì rất nhiều lần quát mắng các ngôi sao. Nhưng ông thường chỉ làm việc đó trong phòng thay đồ, hoặc văn phòng HLV.	Nhưng kiểu tạo động lực của Mourinho ít nhất cũng đã khiến Martial phản ứng tích cực những tuần gần đây. Tiền đạo trẻ người Pháp đã chơi tốt và ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trên sân Burnley ở vòng đấu trước trận derby Manchester hòa 0-0. Kết quả đó giúp “Quỷ đỏ” duy trì cơ hội vào top bốn Ngoại hạng Anh.	Nguyễn Phát	
Cú móc giúp Joshua hạ knock-out Klitschko		Pha ra đòn chính xác vào đầu hiệp 11 đóng vai trò quyết định trong chiến thắng của võ sĩ người Anh.		
CĐV Arsenal chiếu sáng Emirates và Highbury, phản đối Wenger		Người hâm mộ “Pháo thủ” tiến hành chiến dịch lớn tại London cuối tuần này, nhằm gia tăng sức ép buộc HLV Arsene Wenger phải ra đi sau mùa giải này.		* Trận Tottenham - Arsenal diễn ra lúc 22h30 hôm nay Chủ nhật 30/4.	Một hội CĐV Arsenal đã chiếu sáng một số địa điểm tại London hôm thứ Sáu. Sân Emirates, sân cũ Highbury của Arsenal, và Marble Arch (cổng đá hoa cương nổi tiếng) đều bừng sáng với thông điệp “Wenger Out”. Người hâm mộ muốn ban lãnh đạo CLB này không ký gia hạn hợp đồng với HLV người Pháp sau khi mùa giải này kết thúc.	Arsenal nhiều khả năng sẽ không thể vào top bốn Ngoại hạng Anh mùa này và vì thế không được tham dự Champions League mùa tới. Đoàn quân của Wenger bây giờ chỉ đứng thứ sáu, với năm điểm kém đội thứ tư Man City.	Nhiều hình ảnh về các cuộc phản đối từ CĐVArsenal cuối tuần này đã tràn ngập trên mạng xã hội trước trận derby London trên sân Tottenham.	Trước đó, các biểu ngữ mang thông điệp phản đối Wenger đã xuất hiện trên khán đài trong những trận đấu của Arsenal, dù trên sân nhà hay sân khách. CĐV thậm chí còn thuê cả máy bay kéo biểu ngữ “Không hợp đồng mới. Wenger hãy ra đi” phía trên sân West Brom hồi tháng trước.	Dưới thời HLV người Pháp kể từ 1996, Arsenal chưa khi nào nằm ngoài top bốn Ngoại hạng Anh và luôn đứng trên Tottenham. Nhưng mùa này họ gần như chắc chắn sẽ phải đón nhận một kết thúc trái ngược. “Người hàng xóm” Tottenham đang trong cuộc đua ngôi vô địch với Chelsea cùng phong độ ấn tượng.	Hợp đồng hiện tại của Wenger tại sân Emirates sẽ hết hạn vào mùa hè này, nhưng ông vẫn chưa thông báo quyết định sẽ làm gì tiếp theo.	Arsenal đã giành quyền vào chung kết Cup FA gặp Chelsea ngày 27/5, sau khi đánh bại Man City ở bán kết mới đây. Nhưng thành tích này không đủ thuyết phục phần đông người hâm mộ “Pháo thủ”.	Nguyễn Phát	
Joshua khiêu khích Tyson Fury sau trận thắng Klitschko		Võ sĩ vừa thống nhất hai đai IBF và WBA đe dọa sẽ hạ knock-out đồng hương sau những mâu thuẫn trong thời gian gần đây giữa hai bên.		
Mourinho: 'Tôi có thể phải ra sân vì Man Utd thiếu trung vệ'		HLV người Bồ Đào Nha nói đùa như vậy khi bão chấn thương tàn phá đội hình Man Utd, khiến họ chỉ còn đúng ba lựa chọn trung vệ.		* Trận Man Utd - Swansea diễn ra lúc 18h hôm nay, Chủ nhật 30/4, theo giờ Hà Nội.	Danh sách chấn thương dài của Man Utd trước trận đấu Chủ nhật 30/4 gồm có: Paul Pogba (gân kheo), Zlatan Ibrahimovic (đầu gối), Marcos Rojo (đầu gối), Juan Mata (háng), Chris Smalling Smalling (đầu gối), Phil Jones, (ngón chân), James Wilson (đầu gối) và Timothy Fosu-Mensah (vai).	Hậu vệ 19 tuổi Fosu-Mensah mới trật khớp vai trong trận derby hòa 0-0 tại Man City tối thứ Năm 27/4. Anh là cầu thủ phòng ngự thứ tư của “Quỷ Đỏ” phải nghỉ thi đấu. Tình trạng này khiến HLV Mourinho trước mắt chỉ còn đúng hai lựa chọn tốt cho vị trí trung vệ là Eric Bailly và Daley Blind, cộng thêm trung vệ 19 tuổi Axel Tuanzebe.	“Ngay thời điểm này chúng tôi chỉ còn đúng ba cầu thủ có thể chơi ở vị trí trung vệ là Bailly, Blind và Tuanzebe. Tôi nghĩ Bailly và Blind đã phối hợp tuyệt vời ở trận derby với Man City. Tôi phải nói chuyện với họ để xem hai người họ cảm thấy thế nào. Tôi cũng đang luyện tập chăm chỉ trong phòng thể dục, vì vậy tôi cũng có thể là một lựa chọn để tạo thành cặp trung vệ Mourinho – Tuanzebe”, Mourinho nói đùa trong cuộc họp báo trước trận đấu vòng 35.	HLV người Bồ Đào Nha còn khẳng định rằng tiền vệ Paul Pogba sẽ tiếp tục vắng mặt ở trận tiếp Swansea trên sân Old Trafford vào Chủ nhật này, nhưng cầu thủ đắt nhất thế giới sẽ trở lại ở trận bán kết lượt đi Europa League gặp Celta Vigo vào thứ Năm tuần sau. Ngôi sao người Pháp phải rời sân ở cuối trận thắng 2-0 tại Burnley hôm Chủ nhật tuần trước vì chấn thương gân kheo. Anh đã phải ngồi ngoài ở trận derby Manchester hòa 0-0 tối thứ Năm vừa qua.	“Pogba sẽ trở lại ở trận đấu với Celta, nhưng sẽ không thể thi đấu ở trận gặp Swansea cuối tuần này. Chúng tôi rất không may khi những trường hợp như Pogba và trước đó là Antonio Valencia nghỉ thi đấu không phải vì chấn thương nặng mà do mệt mỏi tích lũy qua nhiều trận đấu”, Mourinho nói thêm.	Man Utd đã vào đến bán kết Europa League và muốn giành chức vô địch. Họ còn mục tiêu rất quan trọng khác là kết thúc Ngoại hạng Anh trong top bốn. Vì vậy, họ có khả năng phải thi đấu liền mạch tới tám trận trong vòng chỉ 24 ngày.	Tình hình chấn thương hiện nay của Man Utd được cho là sẽ bớt nghiêm trọng nếu hai tiền vệ có khả năng phòng ngự là Morgan Schneiderlin và Bastian Schweinsteiger không ra đi đầu năm nay. Nhưng Mourinho nhấn mạnh rằng các cầu thủ rời đi là hậu quả của một đội hình có tính cạnh tranh cao, trong khi khó khăn nhất thời vì các chấn thương là điều không thể dự đoán trước.	“Các cầu thủ ra đi là quyết định có sự đồng thuận giữa các bên. Giữ một đội hình lớn gồm nhiều cầu thủ hiếm khi ra sân là một thứ gì đó mà chính các cầu thủ họ cũng không muốn vậy”, Mourinho giải thích. “Chúng tôi không bảo Schneiderlin rằng chúng tôi muốn bán cậu ấy. Nhưng cậu ấy đề nghị được ra đi, vì cậu ấy muốn chơi mọi trận đấu”.	Man Utd vẫn đứng thứ năm với một điểm ít hơn Man City. Họ cùng còn năm trận để tranh một chỗ trong top bốn Ngoại hạng Anh mùa này.	Nguyễn Phát	
Atletico đại thắng trước ngày đấu bán kết C1 với Real		Thầy trò HLV Diego Simeone giành được chiến thắng 5-0 trong trận làm khách trên sân Las Palmas.		Bàn thắng: Gameiro 2', 18', Saul Niguez 17', Thomas 72', Torres 90'	Thi đấu trên sân của đội đang xếp ở vị trí 14, Atletico không hề tỏ ra chủ quan mà vẫn tung vào sân đội hình mạnh nhất. Đây là lý do giúp đoàn quân của HLV Simeone chơi áp đảo ngay từ đầu và giành chiến thắng đậm.	Tiền đạo Kevin Gameiro cho thấy phong độ cao khi lập cú đúp từ những pha dứt điểm ở cự ly gần. Xen giữa hai bàn này, tiền vệ Saul Niguez góp một bàn bằng cú đánh đầu vào giữa khung thành.	Sau giờ nghỉ, việc rút bớt trụ cột không ảnh hưởng nhiều đến thế trận tấn công của Atletico. Hai cầu thủ vào thay là Thomas Partey và Fernando Torres đều ghi bàn để đem lại chiến thắng lớn.	Nhờ trận thắng Las Palmas, Atletico củng cố vị trí thứ ba khi có được 71 điểm. Thành tích này kém 10 điểm so với hai đội dẫn đầu, nhưng nhiều hơn ba điểm so với đội xếp thứ tư Sevilla. Do thi đấu muộn nhất vòng 35 La Liga, Sevilla sẽ phải chịu áp lực trong chuyến làm khách tại Malaga.	Trận thắng Las Palmas cũng là màn chuẩn bị tinh thần không tồi của Atletico trước trận bán kết lượt đi Champions League. Ngày 2/5 tới, Atletico sẽ làm khách trên sân Bernabeu của Real trong trận này.	Hạnh Nguyên	
Sunderland chia tay Ngoại hạng Anh sau mười năm		Đội chủ sân Ánh Sáng thua Bournemouth 0-1 hôm thứ Bảy 29/4, vì thế đứng im ở đáy bảng và không còn cơ hội thoát khỏi nhóm ba đội phải tụt xuống hạng nhất Anh.		Sunderland chỉ có 21 điểm sau trận thua 0-1 trước Bournemouth trên sân Ánh Sáng. Kết quả này khiến họ ít hơn 13 điểm so với đội đứng thứ 17 Hull City, trong khi phía trước chỉ còn lại bốn trận.	Sunderland đã cố gắng để kéo dài hy vọng trụ hạng ở trận đấu hôm thứ Bảy, nhưng bàn thắng của Josh King ở phút 88 đã chính thức gạch tên họ khỏi giải Ngoại hạng Anh mùa tới.	“Mèo Đen” xuống hạng Nhất sau một thập kỷ tranh tài ở đấu trường cao nhất của bóng đá Anh.	Sunderland có thói quen thoát hiểm ngoạn mục ở những mùa trước, nhưng lần này họ đã không thể làm gì nữa sau 23 thất bại trong 34 trận. Đây cũng là lần đầu tiên trong sự nghiệp HLV, David Moyes phải cùng đội bóng của ông xuống hạng. Mùa trước HLV Sam Allardyce đã cứu được Sunderland khi giúp đội này chỉ chịu đúng một thất bại trong mười trận cuối.	Ở vòng đấu thứ 35 này, Hull City kiếm thêm một điểm quý giá nữa trong cuộc chiến trốn xuống hạng, với trận hòa 0-0 ngay tại Southampton.	Nguyễn Phát	
Nadal chơi trận chung kết thứ 10 ở Barcelona Mở rộng		"Ông vua" sân đất nện dễ dàng đánh bại Horacio Zeballos ở bán kết với tỷ số 6-3, 6-4 sau một giờ 34 phút.		Tuần trước, Rafael Nadal trở thành tay vợt đầu tiên trong kỷ nguyên Mở giành 10 danh hiệu ở một giải đấu (Monte Carlo). Tay vợt người Tây Ban Nha có cơ hội hoàn thành cú đúp Decima khi cách chức vô địch thứ 10 ở Barcelona Mở rộng một trận chung kết. Đối thủ của Nadal vào tối Chủ nhật là Dominic Thiem, người hạ đo ván Andy Murray ở bán kết.	Nadal áp đảo đối thủ người Argentina trong set một, tỷ lệ thắng điểm trong những game giao bóng đạt 81%. Khi dẫn 5-3, Nadal đối diện với hai break-point nhưng nếu giải nguy thành công, giữ game giao bóng để thắng set một.	Zeballos, trong nỗ lực tìm đường vào trận chung kết ATP thứ ba trong sự nghiệp, chơi đầy cố gắng trong set hai. Tay vợt người Argentina nỗ lực giữ game giao bóng đến 4-4 thì mắc lỗi giao bóng kép, giúp Nadal có break-point. Nadal qua đó giành break và kết liễu trận đấu.	Nadal hiện thắng chín trận liên tiếp, thắng 19 trong số 20 set gần đây. Nadal chưa mất set nào ở Barcelona và hy vọng có thể mang phong độ ấn tượng này vào đến chung kết.	"Tôi không ngạc nhiên khi Dominic vào chung kết", Nadal chia sẻ. "Cậu ấy là một trong những tay vợt hàng đầu hiện nay và khá mạnh trên mặt sân đất nện. Ngay từ đầu giải, cậu ấy đã là một trong số ứng viên vào chung kết. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn với tôi".	start video embed	Nadal vô địch Barcelona Mở rộng từ năm 2005 đến 2009, 2011 đến 2013 và 2016.	Kim Bảo	
Sharapova bị loại ở bán kết Stuttgart Mở rộng		Tay vợt người Nga không thể đạt điểm số cần thiết để dự vòng loại Roland Garros sau thất bại 1-2 trước Kristina Mladenovic.		Maria Sharapova dẫn trước đối thủ một set và một break, nhưng chung cuộc để thua 6-3, 5-7, 4-6.	Đây là thất bại đầu tiên của Sharapova từ khi trở lại sau án cấm thi đấu 15 tháng. Cô được đặc cách dự Stuttgart Mở rộng, lần lượt đánh bại Roberta Vinci, Ekaterina Makarova và Anna Kontaveit, cho đến khi bị cản bước bởi tay vợt xếp 19 thế giới Mladenovic.	Sharapova nhập cuộc tự tin, lấn lướt tay vợt người Pháp trong set một. Lỗi giao bóng kép thứ hai của Mladenovic giúp Sharapova vượt lên dẫn 4-1 và nhanh chóng thắng set đầu tiên chỉ sau 38 phút.	"Masha" bẻ giao bóng của Mladenovic ngay game mở màn set hai và tưởng chừng sẽ sớm kết thúc trận đấu. Nhưng Mladenovic, một trong số những tay vợt chỉ trích Sharapova được ưu ái, lại vùng lên sau đó.	Tay vợt xếp 19 thế giới mạnh ở những cú bóng bền và đánh cuối sân. Cô cứu ba break-point để vươn lên dẫn 6-5 và thắng 7-5 ở set hai. Mladenovic giành break ở game thứ sáu, set ba và giành thắng lợi chung cuộc.	Thất bại ở bán kết đồng nghĩa Sharapova chỉ có 185 điểm trên bảng điểm WTA, kém cột mốc 260 điểm để có vé dự vòng loại Roland Garros. "Búp bê Nga" do đó sẽ đợi đến ngày 15/5, chờ quyết định của ban tổ chức giải Grand Slam đất nện về việc có trao suất đặc cách dự Grand Slam cho cô hay không.	Kim Bảo	
Joshua hạ knock-out Klitschko, thống nhất đai IBF và WBA		Đánh gục đối thủ ở hiệp thứ 11, võ sĩ người Anh duy trì thành tích bất bại sau 19 trận và giành hai đai vô địch hạng nặng thế giới.		
Leicester chắc suất trụ hạng nhờ bàn thắng của Vardy		Đội ĐKVĐ có đủ số điểm an toàn nhờ thắng lợi 1-0 trước West Brom hôm 29/4.		Jamie Vardy lập công ở phút 43. Từ pha mất bóng của Salomon Rondon, tiền vệ Shinji Okazaki tung đường chuyền thuận lợi giúp Vardy phá lưới West Brom. Vardy cả trận chỉ sút trúng khung thành một lần, và có luôn bàn thắng thứ 13 ở giải Ngoại hạng mùa này.	Qua đó, Leicester cũng có chiến thắng đầu tiên trong sáu trận gần đây, chạm mốc 40 điểm. "Bầy cáo" hiện hơn đội xếp thứ 17 là Swansea chín điểm và còn bốn trận chưa đấu. Trên lý thuyết Leicester vẫn chưa chắc chắn trụ hạng, nhưng lịch sử Ngoại hạng Anh cho thấy thông thường, một đội sẽ không xuống hạng nếu có đủ 40 điểm.	Leicester có được kết quả này nhờ quyết định sa thải HLV Claudio Ranieri cuối tháng Hai. "Bầy cáo" khi ấy ngấp nghé khu vực xuống hạng, chỉ giành được 14 điểm trong 20 trận gần nhất HLV người Italy dẫn dắt. Khi trợ lý Craig Shakespeare lên thay, Leicester giành 19 điểm trong chín trận, với chuỗi năm chiến thắng liên tiếp.	Phong độ của Vardy cũng thay đổi 180 độ sau khi Ranieri ra đi. Tiền đạo người Anh ghi tám bàn trong 12 trận dưới thời Shakespeare, trong khi trước đó đá 32 trận anh cũng chỉ ghi tám bàn.	Bốn trận còn lại, Leicester gặp Watford, Man City, Tottenham và Bournemouth.	Kim Bảo	
Suarez chấm dứt cơn khát ghi bàn, Barca thắng đậm trận derby		Tiền đạo Luis Suarez lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-0 cho Barca ngay trên sân của Espanyol.		Bàn thắng: Luis Suarez 50', 87', Rakitic 76'	Trận derby xứ Catalonia diễn ra giằng co cho đến đầu hiệp hai. Phải nhờ đến may mắn, Barca mới phá được thế quân bình và mở đường cho một chiến thắng.	Luis Suarez ghi được hai bàn đều từ những pha xử lý sai lầm của cầu thủ đối phương. Bàn đầu đến từ một tình huống chuyền về của Jurado, còn bàn sau là kết quả của một pha phá bóng hỏng của Aaron Martin.	Xen giữa hai lần lập công của Suarez, Ivan Rakitic góp một bàn bằng cú sút chéo góc chính xác. Những bàn thắng này đủ để Barca giành ba điểm quan trọng trong trận derby xứ Catalonia và lấy lại vị trí dẫn đầu từ tay Real.	Với Barca, may mắn không chỉ hỗ trợ Suarez ghi bàn mà còn phần nào giúp hàng thủ không để lọt lưới. Espanyol có được cơ hội đối mặt thủ môn Ter Stegen ngay ở phút thứ sáu nhưng không tận dụng thành công. Khi khống chế được bóng cách khung thành Barca chỉ 10 m, Jurado tung cú sút chéo góc đi chệch cột.	Không chỉ gây được áp lực về phía thủ môn Ter Stegen, Espanyol còn tạo ra vô số khó khăn cho hàng công đội khách. Bộ ba Messi, Suarez, Neymar cầm được bóng nhưng gần như không có tình huống thực sự nguy hiểm nào trong hiệp một. Nổi bật nhất trong đó chỉ là cú sút cứa lòng của Neymar khiến bóng đập một cầu thủ chủ nhà.	Khi đang tạo được thế trận giằng co, Espanyol bỗng gây bất ngờ bằng việc "tự bắn vào chân mình" và phải chịu thất bại. Phút 50, Jurado tung cú sút má ngoài từ giữa sân về cho đồng đội mà không ngờ bóng đi vào tầm khống chế của Suarez. Sau khi đón được, "số 9" của Barca tung cú xỉa bóng sở trường đánh bại thủ môn Diego Lopez.	Bàn mở tỷ số có vai trò như mở nút thắt cho trận đấu. Sau khi vượt lên, Barca hoàn toàn khống chế cục diện và tiến tới thắng lợi. Phút 76, phần thắng của đội khách trở nên chắc chắn khi Messi đi bóng vào trung lộ rồi dọn cỗ cho Rakitic sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0.	Messi cũng là người châm ngòi dẫn đến bàn thứ ba khi chuyền bổng vào vòng cấm ở phút 87. Từ cú phá hỏng của Aaron Martin, Suarez đón bóng rồi ghi bàn từ cự ly chỉ năm mét.	Nhờ trận thắng Espanyol, Barca có được 81 điểm sau 35 vòng La Liga. Đội bóng áo đỏ lam xứ Catalonia một lần nữa trở lại vị trí dẫn đầu khi bằng điểm và hơn chỉ số phụ so với Real. Đội xếp thứ hai vẫn có lợi thế chơi ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Maradona nghi ngờ cơ hội dự World Cup của Argentina		Huyền thoại Diego Maradona nhấn mạnh về việc tuyển Argentina suy yếu do không có sự phục vụ của Messi.		"Argentina là một đội tuyển ốm yếu. Không có Messi, tôi nghi ngờ về cơ hội dự World Cup", Maradona bày tỏ.	Messi đang phải thi hành án cấm thi đấu bốn trận từ FIFA, do hành động chửi thề đối với trọng tài. Ngôi sao mang áo số 10 đã ngồi ngoài trận thua Bolivia mới đây, nhưng vẫn còn ba trận phải nghỉ khi Argentina gặp Uruguay, Venezuela và Peru. 	Nếu không được giảm án, Messi sẽ chỉ trở lại trong trận cuối cùng tại vòng loại gặp Ecuador.	Argentina đang cố kháng cáo cho Messi. Bản thân Maradona, với tư cách đại sứ FIFA, cũng đề nghị giới quan chức xem xét lại bản án.	Argentina đang xếp ở vị trí thứ năm vòng loại khu vực Nam Mỹ. Nếu rơi xuống thứ sáu, đội đương kim á quân World Cup sẽ không thể dự giải đấu năm tới tại Nga.	Hạnh Nguyên	
Real giành ba điểm dù Ronaldo đá hỏng phạt đền		Đội chủ sân Bernabeu giành chiến thắng 2-1 trong trận tiếp Valencia ở vòng 35 La Liga nhờ bàn quyết định của Marcelo. 		Bàn thắng: Ronaldo 27', Marcelo 86' - Parejo 82'	Cristiano Ronaldo đá hỏng phạt đền ở phút 57. Cú đá của anh đưa bóng đi không đủ mạnh và hiểm, để thủ thành  Diego Alves - một trong những người cản phá phạt đền hay nhất thế giới hiện nay -  cản phá thành công.	Nếu chính xác trong tình huống đó, Ronaldo chẳng những nâng tỷ số lên 2-0 cho Real mà còn có cú đúp cá nhân. Trước đó, ở phút 27, ngôi sao người Bồ Đào Nha phá thế quân bình của trận đấu bằng một cú đánh đầu trong vòng cấm.	Từ chỗ thoát thua trên chấm 11m, Valencia suýt gây nên bất ngờ lớn cho Real. Khi trận đấu bước sang phút 82, Parejo gỡ hòa cho đội khách bằng một pha sút phạt hàng rào đẹp mắt. Nếu không có tình huống đột phá và cú sút cứa lòng chính xác của Marcelo ở phút 86, Real có thể đã phải chịu mất điểm trên sân nhà.	So với trận thắng Deportivo hôm 26/4, Real tiếp Valencia bằng đội hình có nhiều cầu thủ thường xuyên đá chính hơn. Sự thận trọng của HLV Zinedine Zidane là không thừa vì Valencia sớm cho thấy lối chơi nguy hiểm. Nếu thủ môn Keylor Navas không cản được cú sút từ góc hẹp của Santi Mina, Real có thể đã phải chịu bàn thua ngay ở phút thứ nhất. Đội khách cũng có một cơ hội đối mặt khác trong hiệp đầu, song Fabian Orellana tung cú sút chệch khung thành đến vài mét.	Sau khoảng thời gian khởi đầu chậm chạp, Real cải thiện được thế trận nhờ sự xuất sắc của hàng tiền vệ. Bộ đôi Luka Modric - Toni Kroos liên tục có những pha điều phối bóng chính xác khiến Valencia phải lui về phòng ngự. Phút 27, tận dụng lợi thế ép sân, Dani Carvajal thoải mái tạt bóng cho Ronaldo đánh đầu mở tỷ số.	Real có được không ít cơ hội nâng cao cách biệt nhưng đều không tận dụng thành công. Nổi bật trong số này là pha cứa lòng của Karrim Benzema khiến bóng đập cột dọc ngay đầu hiệp hai. Không lâu sau, Modric đem lại quả phạt đền mà Ronaldo dứt điểm không thành công.	Trận đấu bắt đầu trở nên kịch tính từ cuối hiệp hai. Valencia thực hiện được nhiều đợt phản công nguy hiểm, trong khi Real tỏ ra căng thẳng vì cách biệt mong manh. Phải đến khi Parejo ghi bàn cho đội khách, Real mới bừng tỉnh. Bàn quyết định của Marcelo kịp giữ lại ba điểm quý giá cho đội chủ nhà.	Sau trận thắng Valencia, Real vượt lên dẫn đầu trong khi Barca đá trận derby Catalonia với  Espanyol  muộn hơn vài giờ. Nếu thắng, đội đương kim vô địch sẽ trở lại vị trí số một với 81 điểm.	Hạnh Nguyên	
Murray bị Dominic Thiem loại ở bán kết Barcelona Open		Tay vợt số một thế giới thất bại với tỷ số 2-6, 6-3, 4-6 trong lần thứ ba chạm trán đối thủ người Áo.		Những cú thuận tay mạnh mẽ của Thiem khiến Murray vất vả. Tay vợt Áo khởi đầu trận đấu với hai điểm break trong hai game giao bóng đầu của Murray. Thiem giành break thêm một lần nữa và kết thúc set đầu sau 34 phút.	
Đội bóng chuyền nữ Triều Tiên dừng trận đấu phản ứng trọng tài		Bất bình trước một số quyết định của trọng tài, các cầu thủ CLB 4.25 đã dừng trận đấu để phản ứng tại giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Cup Bình Điền.		
Cua-rơ Lào bị bể bánh, suýt tuột Áo Vàng Cup Truyền hình TP HCM		VUS TP HCM được một phen hồi hộp khi Áo Vàng Alex Ariya Phounsavath bể bánh cách đích đến khoảng 7km ở chặng thi đấu áp chót hôm nay 29/4.		Dù vậy, khi cách đích khoảng 7km, sự cố xảy ra với đội đua TP HCM, Áo Vàng Alex Ariya Phounsavath không may bị bể bánh. Nếu dừng lại, đợi xe tiếp tế từ phía sau và thay bánh, chắc chắn Alex Ariya Phounsavath sẽ mất Áo Vàng về tay Lê Ngọc Sơn. Nhưng sự chuẩn bị kỹ lưỡng, chu đáo của HLV Đỗ Thành Đạt đã giúp họ vượt qua thời khắc khó khăn này và bảo vệ thành công Áo Vàng.	Khi bị bể bánh, Alex liền thông báo cho đồng đội Trần Thanh Điền. Ngay lập tức, Thanh Điền đổi xe của anh cho Alex, còn toàn đội “thòng” lại phía sau cùng đưa Alex trở lại tốp đông trước sức công phá của An Giang.	"Trước chặng đua này, tôi có linh tính Áo Vàng sẽ có sự cố nào đó cho đội đua của tôi. Vì thế, tôi đã chuẩn bị mọi phương án", HLV Đỗ Thành Đạt chia sẻ với VnExpress . "Xe của Alex sử dụng pêđan nhãn hiệu Look trong khi xe của toàn đội là pêđan Shimano, hai loại rất khác nhau. Nhưng để bảo vệ Áo Vàng, chúng tôi buộc phải thay pêđan xe em Điền, để VĐV này luôn theo sát Alex khi gặp sự cố để đổi xe".	Ông nói thêm: "Rất may chúng tôi đã chuẩn bị kịp phương án, chứ không thì mọi nỗ lực đã tiêu tan. Dù em Điền phải hy sinh và mất đi vị trí trong tốp mười, chúng tôi chấp nhận, không tiếc vì sự đánh đổi này".	Về nhất ở chặng này là tay đua Nguyễn Minh Luận của Vĩnh Long. Kế sau lần lượt là Trịnh Đức Tâm (An Giang), Trần Đức Tiến (Quân khu 7). Tuy nhiên, các vị trí chung cuộc không có nhiều xáo trộn.	Ngày mai 30/4, đoàn đua thi đấu chặng cuối về đích, trước cổng Dinh Độc lập, TP HCM với quãng đường dài 168km.	Đức Đồng	
Cầu thủ Real nào từng nghĩ giỏi bằng Maradona và Ronaldo		Cựu HLV Real Madrid, Bernd Schuster, mới đây tiết lộ sân Bernabeu từng có cầu thủ “điên rồ” tự cho rằng anh ta tài năng ngang với huyền thoại Argentina và ngôi sao Bồ Đào Nha cộng lại.		Bernd Schuster hôm thứ Sáu 28/4 lên sóng phát thanh Onda Cero của Tây Ban Nha chia sẻ nhiều điều về đội bóng cũ. Trong khi ngợi khen một số tài năng trẻ của Real Madrid, HLV người Đức đã đề cập đến một cựu cầu thủ của CLB này với nhận xét gây tranh cãi.	“Isco và Asensio là hai chàng trai đang phát triển đúng hướng, đầu óc họ không có vấn đề gì. Hai tiền vệ này không phải là những người có niềm tin điên khùng. Người điên rồ duy nhất đã rời khỏi Real Madrid rồi. Cậu ta từng tin rằng cậu ta giỏi như Maradona và Cristiano Ronaldo cộng lại”, Schuster nói.	Cựu HLV và danh thủ Real từ chối cho biết tên của cầu thủ mà ông nhắc tới. Điều này dẫn đến những cuộc bàn luận trên mạng xã hội nhằm xác định xem cầu thủ đó là ai.	Tờ Marca , báo thân Real, đã mở mục thăm dò ý kiến bạn đọc. Có tất cả 200.000 người tham gia phần biểu quyết với năm lựa chọn tên cầu thủ (Robinho, Jese Rodriguez, Angel Di Maria, Mesut Ozil, Higuain). Kết quả là Jese Rodriguez đứng đầu với tỷ lệ áp đảo 42%.	Jese, 24 tuổi, là tiền đạo thi đấu cho Las Palmas tại La Liga ở mùa giải này, theo hợp đồng cho mượn từ PSG. Anh trưởng thành từ trung tâm đào tạo trẻ của Real Madrid, ra mắt đội một vào năm 2011, đã có tất cả 94 lần ra sân và ghi 18 bàn cho CLB này.	Trong thời gian còn ở sân Bernabeu, Jese cùng đội giành hai chức vô địch Champions League, một danh hiệu La Liga, một Cup Nhà Vua. Tiền đạo này chuyển đến PSG vào hè 2016, nhưng sau đó anh bị CLB thành Paris đem cho mượn ngay giữa mùa giải đầu tiên của anh tại Pháp.	Jese từng 36 lần khoác áo các đội trẻ Tây Ban Nha (từ U16 đến U21), ghi 16 bàn. Anh là thành viên đội trẻ Tây Ban Nha vô địch giải U19 châu Âu năm 2012, và còn đoạt giải thưởng cá nhân “Chiếc Giày Vàng” dành cho cầu thủ ghi nhiều bàn nhất giải đấu năm đó.	Nguyễn Phát	
Điền kinh Việt Nam giành năm HC vàng giải Singapore Open 2017		Đội tuyển điền kinh Việt Nam đã thi đấu tốt tại Giải Singapore mở rộng 2017 khi giành đến năm HC vàng.		Không dự chuỗi Grand Prix châu Á, nhưng Nguyễn Thị Huyền cũng có chuyến xuất ngoại đầu năm khi tranh tài tại Singapore Open 2017 diễn ra từ 27-28/4. Và cô gái người Nam Định này đã mở hàng suôn sẻ cho đội tuyển Việt Nam tại giải. Huyền đem về chiếc HC vàng nội dung 400 m rào với thành tích 56 giây 66.	Đây là thành tích đáng khích lệ đối với cô, bởi kể từ SEA Games 28 Huyền liên tục sa sút ở đấu trường trong nước và quốc tế với thông số trên 57 giây. Thành tích tốt nhất của Huyền ở nội dung này là 56 giây 15 từng giúp cô lên ngôi ở SEA Games 28.	Tiếp đà chiến thắng, Huyền thi đấu thành công ở nội dung 400m nữ. VĐV này về đích đầu tiên với thời gian 53 giây 89, qua đó giành cú đúp HC vàng tại giải.	Bên cạnh Nguyễn Thị Huyền, điền kinh Việt Nam còn đoạt thêm bà HC vàng. Ở nội dung nhảy ba bước nữ, Vũ Thị Mến bước lên vị trí cao nhất nhờ thành tích 13m27. Nguyễn Văn Công cũng chiến thắng ở nội dung nảy xa nam với 7m42 để đoạt HC vàng.	Tại nội dung 100m rào nữ, Trần Thị Yến Hoa giành HC vàng với thành tích 14 giây 12.	Nguyên Phương	
Suarez quyết cắt mạch trận 'tịt ngòi' vào đêm nay		Tiền đạo người Uruguay có năm trận liên tiếp không ghi bàn cho Barca, chuỗi tịt ngòi dài nhất từ ngày đến sân Nou Camp.		* Trận Espanyol - Barca diễn ra lúc 1h45 ngày 30/4 (giờ Hà Nội).	Luis Suarez đang trong cơn khát bàn thắng và quyết làm thủng lưới Espanyol ở vòng 35 La Liga. Đã năm trận liên tiếp tiền đạo người Uruguay không ghi bàn, lần tịt ngòi lâu nhất của anh kể từ năm 2014.	Barca trong giai đoạn này cũng không có kết quả tốt (hòa hai, thua một). Từ ngày đầu quân cho đội chủ sân Nou Camp năm 2013, Suarez chưa từng có sáu trận liên tiếp không ghi bàn, và anh không muốn phá kỷ lục không mong muốn ấy.	Mùa này, Suarez ghi 31 bàn trong 46 trận trong màu áo đội bóng xứ Catalan. Anh dẫn đầu danh sách kiến tạo ở La Liga với 12 lần tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn.	Để kích thích khả năng làm bàn của Suarez, HLV Luis Enrique không sử dụng anh trong trận gặp Osasuna hồi giữa tuần, chứng kiến Barca thắng 7-1. Enrique hy vọng tiền đạo người Uruguay có thể tìm lại cảm giác ghi bàn, giúp Barca tiếp tục đeo bám Real trong cuộc đua vô địch.	Barca hiện ngang điểm với Real nhưng đá nhiều hơn một trận.	Kim Bảo	
Zidane lý giải việc giảm tải cho Ronaldo		Trong mùa giải 2016-2017, Cristiano Ronaldo thi đấu ít hơn hẳn so với những mùa giải trước.		*Trận Real - Valencia diễn ra lúc 21h15 ngày 29/4, theo giờ Hà Nội.	Bốn trong năm trận sân khách gần đây Ronaldo không thi đấu. Theo HLV Zinedine Zidane,  việc này nằm trong một kế hoạch rõ ràng. Mỗi cầu thủ Real đều sẽ phải nghỉ luân phiên để duy trì phong độ cao và tránh quá tải. 	"Khi mỗi mùa giải chỉ có 30 hay 40 trận, bạn có thể chỉ sử dụng 12 hoặc 13 cầu thủ. Nhưng tình hình hiện nay hoàn toàn khác. Cộng thêm những trận quốc tế, mỗi ngôi sao phải chơi đến 60 hay 70 trận mỗi mùa. Đây là lý do khiến tôi phải cho các cầu thủ luân phiên nghỉ để giảm tải", ông giải thích.	Để thuyết phục các cầu thủ, Zidane chọn cách nói rõ mọi thứ trước toàn bộ tập thể. Từ đó, HLV người Pháp nhận được sự ủng hộ lớn.  "Tôi không ngồi nói chuyện riêng với Ronaldo, Bale hay bất kỳ ai. Tôi thảo luận với các cầu thủ và nói lên suy nghĩ của bản thân. Sau đó chúng tôi cùng nhau tiến lên trên cùng một con đường và cùng một ý tưởng. Bạn phải khiến cầu thủ hiểu. Khi họ sẵn lòng ủng hộ bạn thì rất tuyệt, giống như những gì đang diễn ra với Real", Zidane cho biết.	Hôm 26/4, Zidane tung vào sân đội hình gồm phần lớn cầu thủ ít thi đấu những vẫn thi đấu thành công, đè bẹp chủ nhà Deportivo La Coruna với tỷ số 6-2.  "Người ngoài có thể thấy trong đội có nhóm cầu thủ A hay B, nhưng với tôi thì không. Đội bóng là một tập thể, và tất cả đều quan trọng như nhau. Tôi tin là tôi đã thể hiện điều đó với các cầu thủ. Ở nhiều CLB khác, một số cầu thủ dự bị không được chơi dù chỉ một phút. Họ chỉ vào sân khi HLV cần, nhưng khi đó thì đã quá muộn", HLV người Pháp chia sẻ thêm.	Hạnh Nguyên	
Bayern mua đứt tiền đạo của Juventus, trói chân Thiago		"Hùm Xám" quyết định mua đứt cầu thủ chạy cánh Kingley Coman sau hai mùa mượn từ Juventus, và ký hợp đồng gia hạn với Thiago đến năm 2021.		Bayern vừa kích hoạt điều khoản mua đứt Coman sau hai mùa bóng mượn từ Juventus. Cầu thủ chạy cánh 20 tuổi ký hợp đồng đến năm 2020, với phí chuyển nhượng khoảng 22 triệu đôla.	"Coman có tiềm năng phát triển lớn", Giám đốc điều hành CLB ông Karl-Heinz Rummenigge nhận xét. "Chúng tôi tin chắc rằng cậu ấy sẽ có đóng góp lớn trong thành công của đội bóng những năm tới".	Mới 20 tuổi nhưng Coman đã được gọi vào tuyển quốc gia Pháp và thi đấu ở Euro 2016. Coman chơi 58 trận cho Bayern trong hai năm qua, ghi tám bàn.	Bayern cũng vừa trói chân thành công tiền vệ Thiago Alcantara , gia hạn hợp đồng với anh thêm hai năm, đến 2021. Tiền vệ 26 tuổi trải qua một mùa giải thăng hoa, có thể xem là mùa thành công nhất kể từ khi chuyển đến năm 2013.	"Thiago là một trong những tiền vệ hay nhất và được khao khát nhất châu Âu hiện tại", Rummenigge nói. "Chúng tôi hài lòng vì có thể giữ chân cậu ấy lâu dài".	Thiago đã vô địch Bundesliga ba mùa liên tiếp cùng Bayern và trước đó từng giành Champions League với Barca. Mùa này cựu cầu thủ Barca đá 25 trận ở Đức, ghi năm bàn và có năm đường kiến tạo.	Ban lãnh đạo của Bayern khá hiệu quả trong việc trói chân các trụ cột, đảm bảo tương lai của CLB đến năm 2021 với Jerome Boateng, Mats Hummels, Thomas Mueller, Robert Lewandowski và Manuel Neuer.	Kim Bảo	
VĐV bóng chuyền đằm thắm trong trang phục áo bà ba		Khoác lên mình bộ trang phục truyền thống của phụ nữ miền Tây, các VĐV lại được dịp tỏa sáng trong đêm hội nhan sắc ở giải Bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Bình Điền 2017.		
Joshua nặng hơn Klitschko bốn kg trong buổi cân trước trận đấu		Võ sĩ người Anh nặng hơn 113 kg, trong khi đối thủ của anh ở mức gần 109 kg trước trận so găng ở London. 		Tuy nhiên, tay đấm kỳ cựu người Ukraine vẫn giữ thái độ bình thản và giơ hai ngón tay tạo thành ký hiệu "chiến thắng" khi đứng trên bàn cân. 	
Anthony Joshua và sứ mệnh hồi sinh quyền anh hạng nặng		Từ sự thống trị của anh em nhà Klitchsko đến nhà vô địch "bụng mỡ" Tyson Fury, đã đến lúc quyền anh hạng nặng cần một vị vua mới.		

Messi sắp bắt kịp Ronaldo về tổng số danh hiệu vua phá lưới		Sao tiền đạo Barca đang dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn La Liga mùa này với cách biệt lớn so với đối thủ, và cũng gần như cầm chắc danh hiệu “Giày Vàng châu Âu” thứ tư trong sự nghiệp.		Lionel Messi đã ghi tới 33 bàn tại La Liga mùa này, và anh còn bốn trận nữa để cải thiện thành tích cá nhân. Đứng tiếp theo trong top cầu thủ ghi bàn là Luis Suarez (24 bàn). Cristiano Ronaldo ở vị trí thứ ba với 19 bàn, và khó có thể xóa bỏ khoảng cách 14 bàn với tiền đạo người Argentina trong năm trận còn lại cùng Real Madrid.	Nếu Messi đoạt giải thưởng Pichichi (Vua phá lưới La Liga) mùa này, anh sẽ có tổng cộng bốn lần là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa giải ở một giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Thành tích đó sẽ bằng với Ronaldo (ba Pichichi với Real, và một danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Man Utd).	Tính riêng số Pichichi, Messi nếu chiến thắng ở cuộc đua mùa này thì anh sẽ hơn một so với Ronaldo, và chỉ còn kém một so với những huyền thoại Hugo Sanchez, Quini, Di Stefano. Người giữ kỷ lục sáu Pichichi là Telmo Zara.	Ronaldo đã nhận bốn thẻ vàng thời gian qua, vì vậy anh sẽ bị treo giò một trận nếu nhận thêm một thẻ vàng. Trở ngại này càng khiến tiền đạo người Bồ Đào Nha hầu như không còn cơ hội soán vị trí đầu của Messi trong cuộc đua Pichichi mùa này.	Ngôi vua phá lưới La Liga mùa này nếu giành được cũng đồng nghĩa sẽ mang lại cho Messi giải thưởng “Giày vàng châu Âu” thứ tư trong sự nghiệp, bằng với Cristiano Ronaldo. Lịch sử chưa có cầu thủ nào đoạt nhiều “Giày Vàng” hơn hai siêu sao của Real và Barca.	Messi tới thời điểm này đã có tất cả 66 điểm trong cuộc đua “Giày Vàng châu Âu” (hai điểm cho mỗi pha ghi bàn tại La Liga), đứng trên Bas Dost của Sporting Lisbon (56 điểm) và Emerick Aubameyang của Dortmund (54 điểm).	Tại riêng đấu trường Champions League mùa này, Ronaldo ghi được năm bàn trong hai lượt trận tứ kết gặp Bayern. Nhưng tổng số bảy bàn của anh vẫn còn kém bốn so với cầu thủ dẫn đầu danh sách làm bàn của giải mùa này là Messi. Cách biệt này không dễ bắt kịp, bởi đối thủ của Real ở bán kết là Atletico nổi tiếng phòng ngự chắc chắn.	Như vậy, Messi nhiều khả năng sẽ đoạt cú ăn ba giải thưởng cá nhân về ghi bàn mùa này là Pichichi (Vua phá lưới La Liga), Giày Vàng châu Âu, và Vua phá lưới Champions League.	Nguyễn Phát	

Mourinho: 'Man Utd của Van Gaal xuất sắc, nhưng mất niềm tin'		HLV người Bồ Đào Nha rất hài lòng với chất lượng đội hình mà ông kế thừa từ vị tiền nhiệm Louis van Gaal.		Man Utd vừa nâng số trận bất bại ở Ngoại hạng Anh lên con số 24, sau trận hòa không bàn thắng trên sân Man City, bất chấp danh sách chấn thương rất dài và họ phải chia sức ở Europa League. Mourinho đã thành công trong việc biến những bất lợi thành vũ khí tinh thần, giúp đội bóng tiến lên.	HLV người Bồ Đào Nha phát biểu trên Reuters : "Đây là một tập thể tốt, trung thực và trách nhiệm. Tôi nghĩ Van Gaal đã tạo ra một đội hình có quan hệ rất tốt với nhau. Vấn đề của họ là mất đi hạnh phúc, niềm tin. Khi chúng ta gặp lại nhau vào mùa giải mới, ngày 9/7, họ sẽ là một đội mạnh mẽ hơn. Những cầu thủ mới sẽ thấy rằng tất cả đã sẵn sàng cho các mục tiêu lớn hơn".	Thừa nhận đội hình bị tàn phá bởi một loạt chấn thương, nhưng Mourinho vẫn nhìn ra điểm tích cực từ vấn đề này. Ông chia sẻ: "Có lẽ đó là cơ hội giúp đội bóng mạnh mẽ hơn về tinh thần. Biết đâu đây lại là một điềm lành".	Cựu HLV Chelsea cũng khẳng định, Paul Pogba sẽ trở lại ở trận bán kết lượt đi Europa League với Celta Vigo giữa tuần sau, dù nhiều khả năng ngồi dự bị trong trận tiếp Swansea cuối tuần này, sau khi ngồi ngoài ở derby Manchester giữa tuần qua.	HLV 54 tuổi sau đó bất ngờ nhắc lại về việc bán Schneiderlin trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Ông bộc bạch: "Chúng tôi không nói sẽ bán cậu ấy nhưng Schneiderlin đề nghị được ra đi vì cậu ấy muốn chơi mọi trận đấu. Đôi khi xảy ra tình trạng tiến thoái lưỡng nan, giữ đội hình lớn nhưng các cầu thủ không muốn ở lại. Thật khó khăn và giờ chúng tôi đang rơi vào tình huống cùng cực".	Thắng Nguyễn	
Klopp: 'Real và Barca khó lòng vô địch nếu chơi ở Ngoại hạng Anh'		HLV của Liverpool, Jurgen Klopp khẳng định, sự thống trị mà Real và Barca có được tại La Liga sẽ hoàn toàn biến mất nếu sang chơi ở giải Ngoại hạng Anh.		Qua gần hai mùa dẫn dắt Liverpool, HLV Klopp hiểu được việc giành chức vô địch Ngoại hạng Anh khó như thế nào. Đội chủ sân Anfield hiện chỉ xếp thứ ba sau 34 trận, đồng thời đối mặt nguy cơ không giành được vé dự Champions League.	"Nếu chơi ở Ngoại hạng Anh, ngay cả những đội bóng lớn của Tây Ban Nha cũng khó lòng vô địch. Tất nhiên Real và Barca có thể chiến đấu đến cùng, nhưng vẫn rất khó", Klopp khẳng định trong cuộc phỏng vấn hôm 28/4.	Tại La Liga hôm 26/4, trong trận thắng 6-2 trên sân của Deportivo, Real chỉ cần dùng đội hình gồm phần lớn cầu thủ dự bị. Theo Klopp, việc sử dụng đội hình như vậy sẽ gặp thất bại thê thảm ở Ngoại hạng Anh.	"Không có gì là chắc chắn ở giải Ngoại hạng Anh. Cường độ thi đấu ở đây rất cao và nhiều khả năng có thể xảy ra trong một trận đấu. Sẽ không có chuyện bạn thắng 4-0 và cho nghỉ toàn bộ đội hình chính. Điều đó không tồn tại ở Ngoại hạng Anh. Ở Bundesliga cũng là bất khả thi, trừ khi bạn là Bayern Munich", Klopp nhấn mạnh.	Để nói thêm về độ khó của Ngoại hạng Anh, HLV của Liverpool cũng đưa ra bằng chứng về phong độ của Chelsea: "Chelsea đang có mùa giải thành công, nhưng có nhiều trận chỉ thắng 1-0 và phòng ngự đến phút cuối cùng. Tôi đã trải nghiệm hai giải vô địch quốc gia và phải thừa nhận Ngoại hạng Anh thực sự khó. Pep Guardiola cũng sẽ nói như tôi nếu được hỏi". 	Hạnh Nguyên	
Pochettino sẽ thất vọng nếu Tottenham không vô địch		HLV người Argentina lên dây cót tinh thần cho các học trò trước thềm trận derby Bắc London với Arsenal ngày Chủ nhật 30/4.		* Trận Tottenham - Arsenal diễn ra lúc 22h30 Chủ nhật 30/4.	Tottenham thu hẹp khoảng cách với Chelsea xuống bốn điểm cách đây hai tuần. Tuy nhiên, thầy trò Pochettino không thể khiến đối thủ mất tinh thần bởi thất bại 2-4 trong trận bán kết Cup FA. Tottenham còn năm trận trong tay để xoay chuyển cục diện, trước mắt là cuộc đọ sức với Arsenal vào tối mai 30/4.	Pochettino đặt quyết tâm rất cao vào trận này. Ông nói ở buổi họp báo trước trận: "Tôi sẽ rất thất vọng nếu chúng tôi không vô địch.  Cảm giác của tôi bây giờ, là mọi thứ rất gần, chỉ còn bốn điểm, nhưng lại rất xa khi chỉ có năm vòng nữa. Tôi không nhớ về mùa trước quá nhiều. Chúng tôi đang tập trung vào một mùa giải hoàn toàn khác".	Trận đấu với Arsenal tối 30/4 có thể sẽ là trận derby Bắc London cuối cùng tại sân White Hart Lane. Mùa sau Tottenham sẽ mượn sân Wembley thi đấu, trước khi chuyển sang sân vận động mới, có sức chứa lớn hơn, 61.000 chỗ, vào mùa 2018-19.	Nhà cầm quân 45 tuổi người Argentina hiểu rõ điều này. Ông chia sẻ: “Tôi biết những trận derby có ý nghĩa như nào với các CĐV. Điều quan trọng là sẵn sàng và chuẩn bị mọi thứ để có thể chơi bóng theo cách tốt nhất”.	Tottenham đã bất bại trên sân nhà trong 17 trận mùa này nhưng họ chưa thắng trận derby bắc London nào từ năm 2015.	Lần cuối cùng đội chủ sân White Hart Lane vô địch nước Anh là năm 1961. Mùa trước họ cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester City nhưng hụt hơi ở giai đoạn cuối khi chỉ giành hai điểm trong bốn vòng cuối cùng.	Thắng Nguyễn	
Conte lo ngại về Lukaku khi Chelsea đấu Everton		HLV Chelsea xác nhận sự quan tâm dành cho Lukaku nhưng là để ngăn tiền đạo người Bỉ ghi bàn, thay vì ký hợp đồng với anh vào kỳ chuyển nhượng mùa hè.		* Trận Everton - Chelsea diễn ra lúc 20h05 Chủ nhật 30/4.	Romelu Lukaku đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh với 24 pha lập công cho Everton từ đầu mùa. Khi gặp nhau trên sân Everton cuối tuần này 30/4, chân sút người Bỉ này sẽ là mối đe dọa chính cho Chelsea, trong việc nới rộng khoảng cách bốn điểm với Tottenham.	HLV Conte vì thế quả quyết Chelsea sẽ phải quan tâm nhiều tới Lukaku. "Tôi nghĩ cậu ta là một cầu thủ giỏi, đã ghi được rất nhiều bàn thắng không chỉ trong mùa giải này. Chúng tôi phải đặc biệt chú ý đến Lukaku và tìm ra giải pháp ngăn chặn cậu ấy cũng như các cầu thủ Everton khác", ông nói ở buổi họp báo trước trận.	Lukaku được cho nằm trong số lựa chọn của Chelsea thay thế Diego Costa, nếu tiền đạo người Tây Ban Nha chuyển sang Trung Quốc trong mùa hè. Nhưng Conte phủ nhận các đồn đoán liên quan tới tình hình chuyển nhượng của Chelsea, nhất là vị trí tiền đạo. Chiến lược gia người Italy cho biết: "Với tôi, các học trò hiện tại là tốt nhất trên thế giới. Tôi sẽ không thay họ bằng những người khác".	Một chiến thắng trước Everton sẽ giúp Chelsea chính thức giành suất dự Champions League mùa sau. Tuy nhiên, Conte không quan tâm tới điều này. Ông chú trọng vào công tác phòng ngự của đội bóng hơn.	Ông lý giải: "Khi vào mùa này, Chelsea đặt mục tiêu dự Champions League, nhưng giờ chúng tôi đang ở vị trí có thể cạnh tranh ngôi vô địch. Điều quan trọng là phải cải thiện tình hình thủng lưới quá nhiều của chúng tôi. Everton là một đội mạnh, với nhiều cầu thủ lực lưỡng trong đội hình”.	Sau chuyến làm khách của Everton, Chelsea chỉ phải gặp bốn đối thủ yếu là Middlesbrough, West Brom, Watford và Sunderland từ giờ đến hết mùa.	Thắng Nguyễn	
Argentina cần Messi tới trụ sở FIFA để xin giảm án		Liên đoàn bóng đá Argentina muốn Messi có mặt tại trụ sở FIFA vào ngày 4/5 tới để tăng thêm cơ hội giảm án treo giò.		Liên đoàn đang nỗ lực kháng án cho Messi. Ngày 4/5 tới, FIFA sẽ tổ chức phiên xử tại trụ sở ở Zurich (Thụy Sĩ). Theo một nguồn tin, nếu có mặt tại phiên xử, Messi sẽ có cơ hội giảm án cao hơn.	"Chúng tôi sẽ nói chuyện với Messi để có quyết định đúng. Việc cậu ấy tới Thụy Sĩ có ý nghĩa quan trọng đối với khả năng giảm án", Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina, Claudio Tapia cho biết hôm 28/4.	Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận do hành động chửi thề đối với trọng tài trong trận Argentina - Chile. Ngôi sao mang áo số 10 đã thực hiện một trong bốn trận này khi ngồi ngoài chứng kiến đội tuyển thua  Bolivia.	Theo Di Maria, nhiều tuyển thủ Argentina khác gồm cả bản thân, cũng chửi thề đối với trọng tài mà không bị phạt. Trong khi đó, Messi phải nhận án treo giò do mang băng thủ quân và là một ngôi sao lớn.	Tapia cho rằng Messi đang phải chịu sức ép vô cùng lớn: "Bạn phải đặt bản thân vào Messi và đón nhận những gì mà cậu ấy phải nhận, mới thấy được sức ép lớn như thế nào".	Hạnh Nguyên	
Rooney tin có thể chơi bóng đẳng cấp cao nhất thêm vài năm		Tiền đạo 31 tuổi vẫn lạc quan về tương lai sự nghiệp tại Man Utd, dù anh thường xuyên phải ngồi dự bị mùa này.		Wayne Rooney là đội trưởng Man Utd, nhưng anh không được HLV Mourinho tin dùng. Tiền đạo người Anh chỉ có tất cả 31 lần ra sân tại mọi giải đấu mùa này, và hầu hết đều chỉ nhập cuộc từ ghế dự bị.	Cuối tuần trước anh ghi một bàn trong chiến thắng 2-0 tại Burnley, nhưng ở trận derby tối thứ Năm 27/4 anh lại phải ngồi ngoài suốt cả trận. Rooney không lấy lại được chỗ trong đội hình chính ngay cả sau khi Zlatan Ibrahimovic phải nghỉ ít nhất đến hết mùa giải này vì chấn thương đầu gối. Trận đấu tại Burnley tuần trước mới là lần thứ bốn anh được ra sân trong ba tháng nay.	Nhưng khi được hỏi liệu anh có thể tiếp tục thi đấu ở môi trường đỉnh cao thêm hai hay ba năm nữa, Rooney trả lời: “Tôi thậm chí có thể tiếp tục chơi tốt lâu hơn thế. Mọi người đều đề cập đến tuổi tác, nhưng tôi mới 31 chứ không phải một người già. Tất nhiên, tôi đã chơi rất nhiều trận trong sự nghiệp, nhưng điều đó không có nghĩa đã đến lúc dừng lại. Ai biết được, có thể việc tôi không thi đấu nhiều trận mùa này lại có lợi cho tôi ở mùa tới”.	Rooney còn cho rằng kinh nghiệm của anh có thể giúp Man Utd kết thúc mùa giải theo cách mạnh mẽ ở đấu trường Europa League và vào top bốn Ngoại hạng Anh.	“Tôi cảm thấy tôi có thể đóng góp chất lượng, sự điềm tĩnh và kinh nghiệm cho tập thể đội bóng ở giai đoạn quyết định mùa giải này. Tôi biết những cách có thể đạt mục tiêu top bốn và vào chung kết một giải đấu, vì đã nhiều lần trải nghiệm trong quá khứ”, Rooney nói thêm. “Sẽ thật tốt nếu tôi được trở lại thi đấu thường xuyên hơn. Tôi hy vọng từ giờ đến cuối mùa giải này, tôi sẽ vào sân nhiều hơn và để lại dấu ấn trong các trận đấu mà tôi góp mặt”.	Một số báo Anh gần đây đưa tin Rooney được liên hệ cho một vụ chuyển nhượng khỏi sân Old Trafford. Khi được hỏi về chuyện này, tiền đạo 31 tuổi nói: “Sự tập trung của tôi tại thời điểm này là góp phần giúp đội vào chung kết Europa League và giành chiến thắng, đồng thời cùng đội kết thúc mùa bóng trong top bốn Ngoại hạng Anh. Tôi nghĩ tôi vẫn còn nhiều thứ có thể cống hiến. Tôi đang mong chờ những trận đấu tới để xem mình có thể đóng góp được những gì, và sau đó đợi xem chuyện gì xảy ra ở cuối mùa giải”.	Chủ nhật 30/4, Man Utd sẽ tiếp đón đội có nguy cơ xuống hạng Swansea ở vòng 35.	Nguyễn Phát	
Năm vấn đề cho Guardiola và Mourinho sau trận derby Manchester		Trận hòa 0-0 trên sân Etihad tối 27/4 đặt ra cho hai vị HLV của Man City và Man Utd nhiều vấn đề phải giải quyết hơn là những gì đã làm được.		
Marca: 'De Gea đề đạt nguyện vọng muốn đến Real'		Real Madrid sẵn sàng trả giá kỷ lục cho một thủ môn để sở hữu David De Gea hè này.		Tờ Marca  - nhật báo nổi tiếng thân Real Madrid - đưa tin De Gea có gặp Jose Mourinho cách đây ba tuần và đề nghị cho phép anh chuyển sang thi đấu cho Real. Mourinho đương nhiên không hài lòng và, cũng theo Marca , đã giam De Gea trên ghế dự bị trong trận gặp Sunderland hôm 9/4.	Khi ấy, HLV người Bồ Đào Nha thông báo De Gea gặp chấn thương bất ngờ nên không thể ra sân. Tờ The Sun (Anh) sau đó tiết lộ De Gea nảy sinh mâu thuẫn với HLV vì phản đối cách Mourinho chỉ trích công khai các cầu thủ trên truyền thông.	"Tôi không muốn bàn về các tin đồn", Mourinho nói khi được hỏi về chuyện ông và thủ môn số một Man Utd có bất đồng. "Chúng tôi phải đối đầu với rất nhiều đội bóng mạnh và các trận quan trọng phía trước. Tôi không nghĩ De Gea có vấn đề gì vào lúc này. Khi mùa giải kết thúc, các cầu thủ mới nghĩ đến chuyện tương lai".	Nếu De Gea đã nhìn về Bernabeu, Mourinho hiểu rằng ông cũng khó giữ chân cầu thủ hay nhất Man Utd trong ba mùa gần đây. Trong khi đó, Real Madrid quyết tâm có bằng được De Gea, sau lần hỏng ăn hai năm trước.	Tháng 8/2015, thương vụ mua De Gea từ Man Utd tưởng chừng đã thành công nhưng mọi chuyện đổ bể vào ngày cuối cùng của thị trường chuyển nhượng vì các rắc rối thủ tục. Vì thế Real muốn đẩy sớm thời gian trong hè này, tránh đi theo vết xe đổ.	Theo Marca , Real sẵn sàng chi 76 triệu đôla để có De Gea, biến anh thành thủ môn đắt giá nhất thế giới. Real có thể dùng Alvaro Morata hoặc James Rodriguez để trao đổi với Man Utd, nếu cần thiết. Bởi lẽ Mourinho cũng đang tìm kiếm một tiền đạo đẳng cấp thay cho Zlatan Ibrahimovic.	Nếu bán De Gea, Man Utd sẽ lên kế hoạch mua thủ môn Joe Hart hoặc tài năng trẻ của AC Milan Gialuigi Donnarumma.	Kim Bảo	
Zidane phản đối ứng viên tổng thống Pháp		Zinedine Zidane mạnh mẽ bài xích các chính sách của đảng Mặt trận Quốc gia và hy vọng đảng cánh hữu này thất bại trong cuộc bỏ phiếu vòng hai vào ngày 7/5.		"Thông điệp của tôi cũng giống như năm 2002", HLV của Real Madrid chia sẻ. "Tôi bất đồng với những quan điểm của đảng Mặt trận Quốc gia và không muốn họ thắng bầu cử".	Đây không phải là lần đầu tiên Zidane lên tiếng phản đối đảng Mặt trận Quốc gia. Năm 2002, danh thủ Pháp cũng ra mặt chỉ trích đảng cánh hữu này và kết quả là đảng Mặt trận Quốc gia không thắng ở vòng bỏ phiếu cuối cùng. Tiếng nói của một người nổi tiếng như Zidane cũng có sức ảnh hưởng nhất định đến các lá phiếu.	"Điều duy nhất tôi muốn nói là người dân phải bỏ phiếu", Zidane lên tiếng vào 15 năm trước. "Mọi người phải suy nghĩ cẩn thận vấn đề nào sẽ xảy ra nếu họ bầu cho một đảng không thể hiện giá trị của nước Pháp. Tôi là người Pháp, cha tôi là người Algeria và tôi tự hào về điều đó".	Đảng cánh hữu Mặt trận Quốc gia vốn chủ trương chống người nhập cư và hờ hững với Liên hiệp Âu châu.	Cuộc bầu cử Tổng thống Pháp đã xác định được hai ứng cử viên vào vòng hai, gồm có Marine Le Pen của đảng Mặt trận quốc gia và ứng viên theo đường lối trung lập Emmanuel Macron. Với 78% số phiếu đã được kiểm, ông Macron (23,23%) đang dẫn trước đối thủ Marine Le Pen (22,83%).	Marine Le Pen là con gái của Jean-Marie Le Pen, chính trị gia cực hữu, cựu lãnh tụ của đảng Mặt trận Quốc gia. Ông này từng gây rất nhiều tranh cãi trước các kỳ World Cup vì quan điểm đội tuyển quốc gia bóng đá Pháp có quá nhiều cầu thủ da màu là dân nhập cư, hoặc có gốc gác nhập cư. Jean-Marie Le Pen cho rằng những cầu thủ ấy không phải là đại diện phù hợp cho xã hội Pháp. Ông thậm chí còn chỉ trích một số tuyển thủ không hát bài La Marseillaise trong nghi thức cử quốc ca trước các trận đấu, nói rằng "họ không phải là người Pháp".	Kim Bảo	
Fellaini lĩnh án treo giò sau cú húc đầu Aguero		Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) gửi văn bản cảnh cáo tiền vệ của Man Utd và cấm anh thi đấu ba trận tiếp theo ở giải Ngoại hạng.		FA đã xem lại băng hình tình huống dẫn đến chiếc thẻ đỏ của Marouane Fellaini và quyết định không đưa ra thêm hình phạt bổ sung. Fellaini bị cấm thi đấu ba trận vì nhận thẻ đỏ trực tiếp.	Tiền vệ người Bỉ, do đó, sẽ vắng mặt ở các trận gặp Swansea, Arsenal và Tottenham. Đây sẽ là thiệt thòi không nhỏ cho Man Utd khi một loạt trụ cột khác đang gặp chấn thương.	Bên cạnh án phạt, FA còn gửi văn bản cảnh cáo Fellaini, lưu ý tiền vệ Man Utd cân nhắc những hành động trong tương lai.	Fellaini bị đuổi ở phút 84 trong trận derby Manchester. 19 giây sau khi nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Sergio Aguero, Fellaini khiến tiền đạo người Argentina tiếp tục ngã xuống khi húc đầu đối thủ.	Fellaini phàn nàn với trọng tài Martin Atkinson rồi trọng tài thứ tư vì cho rằng Aguero "diễn sâu".	"Nếu Aguero không ngã xuống, chắc chắn sẽ không có thẻ đỏ. Nhưng Fellaini đã tạo cơ hội cho cậu ta. Vì thế, tôi nghĩ đây là tình huống một nửa xứng đáng nhận thẻ, và một nửa là cầu thủ Argentina đầy kinh nghiệm và khôn ngoan", Jose Mourinho nhận xét về pha va chạm.	Man Utd hiện xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng Anh, kém đội đứng ba Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận. Cơ hội tiến vào top 4 vẫn nằm trong quyền tự quyết của thầy trò Mourinho. Cuối tuần này, Man Utd sẽ đá trên sân nhà gặp CLB đang chiến đấu cho suất trụ hạng Swansea.	Kim Bảo	
Nadal và Murray cùng vào bán kết Barcelona Open		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại đối thủ người Hàn Quốc sau hai set ở tứ kết, trong khi tay vợt số một thế giới người Scotland chỉ có thể giành chiến thắng sau ba set.		Rafael Nadal khởi đầu trận tứ kết đầy khó khăn, trước khi giành thắng lợi với tỷ số 7-6(7/1), 6-2 trước Chung Hyeon của Hàn Quốc. Đây là lần thứ mười tay vợt người Tây Ban Nha vào đến bán kết giải đấu trên sân đất nện ở Barcelona. Anh cũng đang hướng tới danh hiệu thứ mười ở giải này, phá kỷ lục hiện tại của chính mình. Tuần trước, Nadal đã lần thứ mười vô địch giải Masters ở Monte Carlo.	Chung, tay vợt không được xếp hạt giống, bất ngờ dẫn trước 3-1 ở set thứ nhất khi chạm trán đối thủ đã có 14 danh hiệu Grand Slam. Nỗ lực của tay vợt 20 tuổi đã buộc tay vợt số năm thế giới chỉ có thể kết thúc set thứ nhất sau loạt tie-break thắng 7-1, trên sân trung tâm mới được đổi theo tên anh - Rafa Nadal Court.	Nhưng Nadal đã thắng áp đảo ở set thứ hai để giành quyền vào bán kết gặp Horacio Zeballos – tay vợt người Argentina thắng tứ kết với tỷ số 6-4, 6-1 trước Karen Khachanov của Nga. Nadal đã toàn thắng trong cả chín trận bán kết trước đó của anh tại Barcelona Open.	Tay vợt số một thế giới Andy Murray cũng vào bán kết, nhưng phải trải qua trận tứ kết khó khăn. Anh đánh bại Albert Ramos-Vinolas với tỷ số các set 2-6, 6-4, 7-6(7/4), qua đó trả được món nợ thất bại trước đối thủ người Tây Ban Nha tại Monte Carlo Masters tuần trước.	Ở set thứ nhất, Vinolas thắng với thế áp đảo. Murray thắng lại set thứ hai nhưng phải cứu tới ba break point ở game thứ chín. Set cuối chỉ được định đoạt sau loạt tie-break, khi Murray thua ngay game giao bóng đầu tiên.	“Đây rõ ràng là một trận đấu rất khó khăn. Hôm nay đối thủ của tôi lẽ ra xứng đáng giành chiến thắng, khi tạo được nhiều cơ hội. Nhưng anh ấy cuối cùng không tận dụng được, cũng giống như những gì tôi đã trải qua khi thất bại tại Monte Carlo tuần trước”, Murray thừa nhận sau trận tứ kết vất vả.	Ở bán kết, Murray sẽ đấu với Dominic Thiem. Tay vợt người Áo dễ dàng vượt qua tứ kết với chiến thắng 6-1, 6-2 trước Yuichi Sugita của Nhật Bản.	Nguyễn Phát	
Vợ của James Rodriguez tìm mua nhà tại Manchester		Bà xã xinh đẹp của tiền vệ James Rodriguez, Daniela Ospina đang tìm mua một ngôi nhà tại Manchester và London.		Mẫu nhà mà Daniela tìm mua là những căn biệt thự ngoại ô sang trọng. Đây cũng là mẫu nhà được nhiều ngôi sao bóng đá có gia đình lựa chọn.	Việc Daniela tìm mua nhà có thể là một bước đi để chuẩn bị cho khả năng James sang Anh thi đấu, tờ Diario Gol  (Tây Ban Nha) nhận định. Man Utd, Chelsea và Arsenal đều đang sẵn sàng ký hợp đồng dài hạn và dành suất đá chính cho ngôi sao bóng đá người Colombia.	Cũng theo Diario Gol , James đã có một thỏa thuận chuyển nhượng với người đại diện Jorge Mendes. Nếu thời gian thi đấu tại Real không nhiều như mong muốn, tiền vệ 25 tuổi sẽ tìm cách phát triển sự nghiệp tại Anh.	Mendes hiện cũng là người đại diện của Jose Mourinho, HLV đương nhiệm tại Man Utd. Với sự kết nối của ông trùm chuyển nhượng, Man Utd sẽ có lợi thế trong việc mua James.	Trong khi đó, Daniela khẳng định không can thiệp vào sự nghiệp của chồng: “Anh ấy muốn ở lại Real. Anh ấy hạnh phúc tại Madrid và đang cố gắng cải thiện bản thân. Khi cần, anh ấy sẽ quyết định. Đây là vấn đề rất cá nhân và tôi không thể nói gì thêm”.	James hiện không có được vị trí đá chính tại Real. Ngay cả khi mới ghi hai bàn trong hai trận gần nhất, ngôi sao mang áo số 10 vẫn là một thành viên quen thuộc trên ghế dự bị.	James gia nhập Real vào năm 2014 với giá 87 triệu đôla. Khi đó ngôi sao người Colombia mới giành danh hiệu Vua phá lưới World Cup.	Xuân Hoàng	
Sharapova vào bán kết Stuttgart Open		Tay vợt người Nga trận thứ ba liên tiếp giành chiến thắng hai set tại giải đấu trên đất Đức, khi đánh bại Anett Kontaveit ở tứ kết tối thứ Sáu 28/4.		Maria Sharapova thắng với tỷ số 6-4, 6-3 trước Kontaveit, tay vợt người Estonia phải qua đấu loại. Tay vợt 30 tuổi người Nga giành hai break trong set thứ nhất, trước khi có set hai dễ dàng hơn để hoàn tất trận tứ kết sau một giờ 23 phút. Ở hai trận trước đó, Sharapova cũng đều giành chiến thắng sau hai set.	Stuttgart Open là giải đấu đầu tiên của cựu số một thế giới người Nga sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì án phạt doping.	“Tôi hạnh phúc với chiến thắng hôm nay. Tôi giao bóng khá tốt, điều đó trao cho tôi sự tự tin”, Sharapova nói sau trận. “Tôi cố gắng giữ bản thân mình trong trạng thái tốt nhất, bởi vì một khi thua trận thì sẽ rất khó để trở lại với phong độ cao”.	Ở bán kết, Sharapova sẽ đấu với Kristina Mladenovic. Tay vợt số 19 thế giới người Pháp này chính là một trong những tay vợt đã chỉ trích quyết định trao cho Sharapova các suất vé mời tham dự ba giải đấu tại Stuttgart, Madrid và Rome ngay sau khi cô vừa kết thúc án doping.	Sau khi đánh bại Navarro ở tứ kết, Mladenovic tiếp tục chỉ trích: “Tôi hoàn toàn hiểu các giải đấu đều muốn cô ấy góp mặt, bởi vì cô ấy rất nổi tiếng và họ muốn sự kiện được chú ý nhiều hơn. Đó là một phần của kinh doanh. Một số tay vợt khác cũng có quyền trở lại sau khi kết thúc án doping, nhưng họ đều đã không dễ dàng có được những vé mời đặc cách tham gia các giải đấu. Nhưng cô ấy là một ngoại lệ”.	Nếu Sharapova vào đến chung kết Stuttgart Open, cô sẽ đủ điều kiện tham dự Pháp Mở rộng mà không cần tới vé mời. Giải đấu đó sẽ là cơ hội để cựu số một thế giới giành Grand Slam thứ sáu trong sự nghiệp và khẳng định giá trị cũng như hình ảnh sau khi vấp phải làn sóng chỉ trích từ nhiều đồng nghiệp.	Nguyễn Phát	
Bản tin Thể thao tối 28/4		*De Gea yêu cầu Man Utd tạo điều kiện cho sang Real *Conte ám chỉ sẽ trở lại Serie A *Barca hết hy vọng tuyển mộ lại Thiago từ Bayern.		
Mourinho nói gì với Ibrahimovic về tương lai sau phẫu thuật đầu gối		HLV đội Man Utd không biết chắc khi nào tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại thi đấu sau chấn thương, nhưng khuyên anh hãy tiếp tục chiến đấu mạnh mẽ.		Zlatan Ibrahimovic sẽ sớm mổ đầu gối, sau khi dính chấn thương dây chằng chéo trước vì cú tiếp đất sai tư thế ở tứ kết lượt về Europa League gặp Anderlecht tuần trước. Tiền đạo 35 tuổi có thể phải nghỉ thi đấu đến tận đầu năm 2018, trong khi hợp đồng hiện tại của anh ở Old Trafford sẽ hết hạn vào mùa hè này.	Khi được hỏi về tương lai của Ibrahimovic, Mourinho trả lời: “Tương lai trước mắt của cậu ấy là một cuộc giải phẫu lớn, và một thời gian dài để hồi phục. Nhưng tương lai của cậu ấy cũng có thể là điểm kết thúc sự nghiệp của một chàng trai rất mạnh mẽ cả về thể chất lẫn tinh thần”.	“Cậu ấy mới viết trên mạng xã hội rằng cậu ấy sẽ chỉ dừng lại khi cậu ấy muốn, chứ không phải khi mọi người nghĩ rằng cậu ấy nên dừng. Cậu ấy thề sẽ không bỏ cuộc, và quyết trở lại mạnh mẽ hơn. Vì vậy, theo tôi nghĩ, cậu ấy sẽ không từ bỏ, cậu ấy sẽ chiến đấu. Và tôi thực sự hài lòng về điều đó. Đó chính là Zlatan mà tôi biết”, HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp.	“Tôi đã nói với cậu ấy rằng ‘Cậu đã chiến đấu trong suốt cuộc đời mình kể từ khi cậu sinh ra’.  Tôi không nhìn thấy có một lý do nào để bây giờ không tiếp tục chiến đấu”, Mourinho nói thêm.	Các bên đang có những cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng thì Ibrahimovic dính chấn thương nghiêm trọng. Anh là chân sút số một của Man Utd mùa này, với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 17 bàn ở Ngoại hạng Anh.	Khi được hỏi liệu Ibrahimovic có thể kịp trở lại thi đấu ngay đầu mùa giải tới, Mourinho trả lời: “Tôi không biết, và tại thời điểm này tôi cũng không muốn biết điều đó. Tôi bây giờ không quan tâm đến khi nào cậu ấy trở lại, mà chỉ quan tâm đến sự hồi phục và sức khỏe của cậu ấy. Tôi chỉ muốn ca phẫu thuật khó khăn sẽ diễn ra tốt đẹp. Tất nhiên chúng tôi nghĩ cậu ấy sẽ được phẫu thuật bởi những bàn tay thần kỳ, và sẽ hồi phục để chuẩn bị tinh thần cho bước tiếp theo của sự nghiệp”.	“Tôi nghĩ rằng bước tiếp theo sẽ chính là những gì cậu ấy muốn. Tôi luôn nói rằng bản thân cậu ấy quan trọng hơn bản thân tôi và những gì tôi muốn. Tôi luôn muốn các cầu thủ được hạnh phúc, để có thể lựa chọn tương lai của họ. Nhưng bây giờ, trước một cuộc phẫu thuật quan trọng như vậy, tôi nghĩ rằng sẽ lãng phí thời gian để nói về những gì tiếp theo", Mourinho nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Cựu sao Juve và Inter thẳng tay đấm vào mặt đối phương		Felipe Melo tung cú đấm lệch mặt đối với Matias Mier trong màn xô xát sau trận đấu giữa Palmeiras và Penarol.		
Marc Marquez tự tin trở lại cuộc đua vô địch sau chiến thắng ở COTA		Tay đua của Repsol Honda thực sự hài lòng sau khi giành chiến thắng chặng tại Americas - MotoGP (Mỹ) mùa thứ năm liên tiếp.		"Đây một chặng đua then chốt. Sau những gì diễn ra ở Argentina (nơi Marquez phải bỏ cuộc sớm), việc giành vị trí cao tại chặng đua này thực sự rất có ý nghĩa với chúng tôi. Chúng tôi vì vậy vô cùng hài lòng", Marquez nói.	Trong lịch sử các chặng đua tại COTA (Circuit of the Americas), Marquez được xem như “vua” với bốn lần giành pole, bốn lần nhất chặng và giữ kỷ lục hoàn thành một vòng đua nhanh nhất (2 phút 2 giây 135).	Trong lần thứ năm cuộc đua được tổ chức ở đây hôm 22/4 vừa qua, anh một lần nữa thể hiện bản lĩnh và giành pole với thành tích 2 phút 2 giây 741. Sang ngày thi đấu chính thức, hai tay đua của Repsol Honda nhập cuộc thành công khi dẫn đầu suốt chín chặng đầu tiên. Marquez dường như không có đối thủ khi bỏ xa các tay đua còn lại, duy trì vị trí nhất chặng đến vòng cuối cùng.	"Dù giành chiến thắng, tôi phải thừa nhận đây là một cuộc đua khó khăn vì nhiệt độ ở ngày thi đấu chính thức cao hơn nhiều so với khi phân hạng", Marquez giải thích thêm. "Nói chung, tôi rất hài lòng với màn trình diễn của mình, nhất là khi nó đưa tôi trở lại với cuộc đua vô địch".	Người đồng đội của Marquez là Dani Pedrosa giành kết quả không như ý. Anh để vuột vị trí thứ hai vào tay Valentino Rossi khi chỉ còn lại ba vòng đua. Tuy nhiên vị trí thứ ba vẫn được xem là kết quả khả quan với tay đua của Repsol Honda.	Trong khi đó, đồng đội của Rossi ở đội đua Movistar Yamaha MotoGP là Maverick Vinales lại thi đấu không thành công. Anh trượt ngã ở vòng đua thứ hai và kết thúc áp chót. Các vị trí thứ tư và năm lần lượt là Cal Crutchlow của LCR Honda và Johann Zarco của Monster Yamaha Tech 3.	Bảng thành tích tổng sau chặng 3 MotoGP 2017 tại Mỹ	
VUS TP HCM bảo vệ Áo Vàng cho tay đua Lào		Tại chặng 18 diễn ra quanh hồ Xuân Hương (Đà Lạt) hôm nay 28/4, ekip VUS TP HCM đã giúp Alex Phounsavath bảo vệ Áo Vàng vừa giành được tại giải đua xe đạp Cup Truyền hình.		Tận dụng đối phương bảo vệ Áo Vàng, một số tay đua đã tấn công, tách tốp ra đi để về đích trước. Với thực lực mạnh, tuyển thủ quốc gia Trịnh Đức Tâm (An Giang) dễ dàng thắng Duy Nhân (Quân khu 7) và Minh Việt (BTV Đại Nam Bình Dương) để đoạt ngôi thắng chặng.	Có mặt ở tốp hai chỉ sau đó 1 phút 16 giây, Alex Ariya Phounsavath đã bảo vệ thành công chiếc Áo Vàng giành từ chặng trước.	Tay đua Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM), dù vẫn còn đau sau lần bị té ngã ở Phan Rang, tiếp tục cuộc đua và giữ được chiếc Áo Xanh “vua nước rút” của mình với 103 điểm, xếp sau là anh ruột Lê Văn Duẩn với 88 điểm.	Đồng Tháp hiện vẫn nhất đồng đội khi hơn đội xếp nhì VUS TPHCM 14 giây,  trong khi đó, An Giang đứng hạng ba.	Ngày mai 29/4, các tay đua tranh tài chặng áp chót từ Đà Lạt về TP Bảo Lộc với lộ trình dự kiến 110 km.	Văn Thuận	
Pogba bị loại khỏi giải Cầu thủ Pháp hay nhất ở nước ngoài		Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Pháp công bố tên của bốn ứng cử viên chỉ gồm Kante, Griezmann, Dembele và Benzema.		Việc không có mặt trong nhóm ứng cử viên là một bước lùi đối với Paul Pogba, ngôi sao đang chơi cho Man Utd. Hồi hè năm ngoái, cầu thủ mang áo số 6 nhận được kỳ vọng rất cao sau khi trở lại sân Old Trafford với giá kỷ lục thế giới.	Trong nhóm ứng cử viên, N'Golo Kante là người có nhiều khả năng giành giải nhất. Tiền vệ sinh năm 1991 đang chơi rất thành công tại Anh khi có những đóng góp quan trọng giúp Chelsea tiến gần đến cú đúp.	Bên cạnh phong độ, Kante còn một lợi thế là nhận được sự ủng hộ cao của giới chuyên gia. Mới đây, ngôi sao 26 tuổi được bầu làm  Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017.	Tiền đạo của Atletico, Antoine  Griezmann  sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Kante. Nếu giành giải, anh  sẽ đăng quang lần thứ hai liên tiếp.	Ousmane Dembele cũng nhận được đánh giá cao khi đang chơi thành công trong màu áo Borussia Dortmund. Hôm 26/4, tiền đạo 19 tuổi mới  ghi bàn quyết định đánh bại Bayern Munich với tỷ số 3-2 ở bán kết Cup quốc gia Đức.	Karim Benzema nhận được suất ứng cử viên nhờ phong độ ổn định tại Real. Cầu thủ mang áo số 9 tại sân Bernabeu đang có cơ hội giành cả La Liga và Champions League.  	Hạnh Nguyên	
Barca lợi dụng cú cắn tai tiếng để ép giá khi mua Suarez		Cựu Giám đốc Điều hành Liverpool tiết lộ CLB xứ Catalan đã thiếu tôn trọng trong quá trình đàm phán chuyển nhượng sao tiền đạo người Uruguay sau World Cup 2014.		Luis Suarez từng bị cấm thi đấu bốn tháng sau hành động cắn vào vai hậu vệ Giorgio Chiellini của tuyển Italy tại vòng đấu bảng World Cup 2014. Mười ngày sau khi FIFA đưa ra án kỷ luật, tiền đạo này đồng ý chuyển từ sân Anfield tới Nou Camp với phí chuyển nhượng 96,7 triệu đôla.	Theo Ian Ayre, cựu CEO của Liverpool, Barca thời điểm đó lẽ ra phải mua “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2014” với giá cao hơn.	Khi được hỏi về những vụ chuyển nhượng lớn thời ông còn làm việc ở Anfield, Ayre nói: “Thương vụ bán khó nhất phải là Suarez, vì hai lý do. Thứ nhất, không ai khi đó ở Liverpool muốn cậu ấy ra đi. Thứ hai, giữa quá trình đàm phán, cậu ấy có hành động cắn cầu thủ đối phương ở World Cup”.	“Tôi còn nhớ giám đốc thể thao của Barca đã gọi điện thoại cho tôi ngay trong trận đấu xảy ra sự cố đó, gần như lập tức sau khi Suarez cắn người. Ông ta nói với tôi rằng ‘Bạn của tôi ơi, cậu ấy vừa cắn ai đó, vậy giá cả bây giờ thế nào đây?. Tôi đã trả lời ‘Cậu ấy đã cắn đau một ai đó ở Liverpool ngay từ lần đầu ông bạn đề nghị chuyển nhượng cậu ấy rồi”, Ayre nói thêm, với hàm ý rằng CLB chủ sân Anfield đã chịu tổn thương khi bị lôi kéo mất chân sút chủ lực.	Vào cuối mùa giải 2012-13, Suarez cũng đã bị cấm thi đấu tới mười trận vì cắn hậu vệ Branislav Ivanovic của Chelsea. Nhưng anh trở lại vào mùa giải tiếp sau đó theo cách ấn tượng, đóng một vai trò quan trọng giúp Liverpool suýt đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh. Thành tích cá nhân ở mùa giải 2013-14 đó mang lại cho Suarez các giải thưởng “Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh”, và “Giày vàng châu Âu”.	Suarez là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2013-14. Sau khi chuyển đến Barca, anh cùng với Messi và Neymar tạo thành bộ ba tấn công khét tiếng MSN. Cá nhân anh là Vua phá lưới La Liga 2015-16, và mùa này đang đứng thứ hai danh sách làm bàn sau đồng đội Messi.	Nguyễn Phát	
Khoảnh khắc thư giãn của các cô gái bóng chuyền		Sau gần một tuần thi đấu liên tục, các VĐV tại giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Cup Bình Điền mới có những giây phút nghỉ ngơi, thư giãn tại Tây Ninh.		
Bão chấn thương tiếp tục tàn phá Man Utd		Hậu vệ Timothy Fosu-Mensah trật khớp vai trong trận derby hòa 0-0 tại Man City tối thứ Năm 27/4.		Fosu Mensah dính chấn thương sau pha tiếp đất lúng túng khiến vai đập mạnh xuống mặt sân, ở cuối trận đấu bù Ngoại hạng Anh trên sân Etihad. Trước đó chỉ vài phút, anh vào sân từ ghế dự bị để thế chỗ Henrikh Mkhitaryan, khi HLV Mourinho muốn tăng cường lực lượng phòng thủ trong thế thiếu người vì Marouane Fellaini bị thẻ đỏ.	Hậu vệ 19 tuổi này là cầu thủ phòng ngự thứ tư của Man Utd sẽ phải nghỉ thi đấu vì chấn thương, sau những Phil Jones, Marcos Rojo và Chris Smalling. Tình trạng này khiến Mourinho trước mắt chỉ còn đúng hai lựa chọn cho vị trí trung vệ.	“Fosu Mensah bị chấn thương ở phút cuối trận đấu. Cậu ấy ngã xuống mặt sân sau pha tranh chấp. Đó là một ca chấn thương nặng nữa của chúng tôi. Tập thể đội bóng đang gặp nhiều vấn đề”, Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận derby.	Danh sách chấn thương dài của Man Utd trước đó đã gồm có: Paul Pogba (gân kheo), Zlatan Ibrahimovic (đầu gối), Rojo (đầu gối), Juan Mata (háng), Smalling (đầu gối), Jones, (ngón chân), James Wilson (đầu gối).	Nguyễn Phát	
Messi, Zidane, Fellaini và những cú húc đầu gây sốc		Những pha tấn công bằng đầu của các cầu thủ thường xuyên để lại dấu ấn đậm nét trong bóng đá, đặc biệt khi được thực hiện bằng các ngôi sao nổi tiếng.		
Messi áp đảo bộ ba BBC của Real trong cuộc đua Vua phá lưới		Siêu sao của Barca tỏ ra vượt trội so với bất kỳ cầu thủ nào trong bộ ba gồm Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo.		Lionel Messi đang có 33 bàn tại La Liga mùa 2016-2017, chỉ ít hơn hai bàn so với tổng thành tích của Bale (7 bàn), Benzema (9) và Ronaldo (19). Một số cầu thủ khác của Real thậm chí có thành tích tốt hơn so với thành phần đá chính, ví dụ Alvaro Morata (13) hay Isco (10).	Không chỉ là người dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga, Messi còn đang chiếm ưu thế tại giải Giày vàng. Bas Dost đang xếp thứ hai khi có 28 bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha, còn Aubameyang có 27 bàn tại Bundesliga.	Trong bộ ba tiền đạo của Barca, Messi cũng là người ghi nhiều bàn nhất. Luis Suarez mới có 24 bàn, trong khi Neymar chưa vượt qua con số chín.	Một số cầu thủ khác của Barca cũng đang có thành tích khả quan, trong đó có Rakitic (7 bàn), Alcacer và Rafinha (cùng 6 bàn).	Sau 34 trận La Liga, Barca đang là đội ghi nhiều nhất với 101 bàn. Real xếp thứ hai với 90 bàn và đá ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Derby Manchester và 10 điều có thể bạn đã bỏ lỡ		Biểu ngữ liên quan tới Wenger xuất hiện ở sân Etihad và Mourinho suýt đập mặt vào camera truyền hình là hai trong số những khoảnh khắc ít được biết đến ở trận Man City – Man Utd.		“Sân đấu này có phải là một thư viện?”. Các CĐV khách thường hát chế giễu như vậy mỗi khi tới sân Etihad. Khán đài còn rất nhiều ghế trống trong trận derby tối thứ Năm. Điều tương tự sẽ không xảy ra với một trận derby tại Old Trafford. Man City thông báo có 54.000 vé được bán ở trận đấu này, trong khi sức chứa của sân Etihad là hơn 55.000. Hồi đầu tuần, HLV Pep Guardiola bày tỏ mong muốn CLB tìm cách cải thiện tình hình. Ông không thực sự hài lòng khi chứng kiến cảnh sân nhà không bán được hết vé ngay cả với một trong những trận đấu lớn nhất của mùa giải.	
Cassano: 'Pogba, James đều là món hàng hớ'		Tiền đạo Antonio Cassano cho rằng Man Utd và Real Madrid đều bị hớ khi mua Paul Pogba và James Rodriguez với giá cao ngất trời.		Pogba và James đều là những cầu thủ nằm trong top chuyển nhượng ba năm qua. Người đầu tiên đang giữ kỷ lục thế giới khi về Man Utd với giá 130 triệu đôla hè năm ngoái, còn người thứ hai từng khiến Real phải chi 87 triệu năm 2014.	Tuy nhiên, sau những vụ chuyển nhượng đình đám, cả hai đều chưa đáp ứng được kỳ vọng. Pogba chưa thể trở thành một thủ lĩnh thực sự tại Man Utd, còn James nhiều khi phải "đánh bóng" ghế dự bị cho Real. 	"Pogba không đáng giá 130 triệu, tương tự là James với giá 87 triệu. Balotelli đang chơi tốt tại Pháp, nhưng cậu ấy và Pogba có một điểm chung là rất may mắn khi thuê được một người đại diện giỏi như Mino Raiola", Cassano đánh giá hôm 27/4.	Khi còn trẻ, Cassano cũng từng là một cầu thủ không đáp ứng được kỳ vọng. Tiền đạo người Italy chỉ chơi hay hơn khi bước vào giai đoạn cuối sự nghiệp, trong đó có thành tích vào chung kết Euro 2012 với tuyển quốc gia.	Cassano tiết lộ: "Tôi từng từ chối Juventus tới bốn lần. Đội bóng mà tôi yêu mến là Inter Milan. Tôi muốn Pep Guardiola hoặc Luciano Spalletti dẫn dắt Inter trong tương lai".	Cassano hiện tại không có CLB sau khi hết hợp đồng với Sampdoria hồi tháng 1/2017. Tiền đạo 34 tuổi muốn ở lại Italy để tiếp tục sự nghiệp: "Tôi sẽ không tới Trung Quốc thi đấu. Tôi sẽ gia nhập đội mới trong hai tháng tới và cần sẵn sàng về thể lực".	Hạnh Nguyên	
Henry: 'Ở Arsenal chỉ Sanchez đủ tầm đá cho Tottenham'		Cựu đội trưởng của Arsenal cho rằng đội bóng cũ có thực lực yếu hơn đại kình địch cùng thành phố Tottenham.		* Trận Tottenham - Arsenal diễn ra lúc 22h30 Chủ nhật 30/4, theo giờ Hà Nội.	"Một người của Arsenal như tôi phải nói những lời này thật khó khăn. Nhưng tôi đành phải thành thật", Thierry Henry chia sẻ trên Sky Sports . "Hiện tại, Arsenal chỉ có mỗi Alexis Sanchez có thể chơi cho Tottenham, và mọi người không hề ngạc nhiên".	Danh thủ Pháp sau đó nói thêm: "Những cầu thủ còn lại thì không đủ trình độ, và điều này có thể mọi người sẽ tranh cãi. Nhưng nói như thế không có nghĩa Tottenham sẽ giành thắng lợi dễ dàng trước Arsenal".	Tottenham hiện xếp thứ hai ở Ngoại hạng Anh, hơn Arsenal đến 14 điểm. Họ đang cạnh tranh ngôi vô địch với Chelsea, trong khi Arsenal vật lộn với cuộc chiến vào top 4.	Hai đội sẽ gặp nhau trong trận derby London cuối tuần này, với đội được đánh giá cao hơn là Tottenham. So với thời Henry còn thi đấu, vị thế của hai đội bóng đã được đổi chỗ. Tuy vậy, cựu tiền đạo người Pháp cho rằng bất ngờ vẫn có thể xảy ra.	"Lúc này mọi người đều cho rằng Arsenal sẽ khó thắng ở những trận đấu lớn trên sân khách", Henry nói thêm. "Giả sử khi còn thi đấu, tôi sẽ nghĩ rằng việc chiến thắng sẽ ngăn Tottenham giành ngôi vô địch. Sáng hôm thi đấu thức dậy, tôi sẽ nghĩ trong đầu đây là ngày để mình thể hiện".	Kim Bảo	
Barca tố cáo Chủ tịch Malaga sau khi bị ví là cặn bã		Đội bóng xứ Catalan sẽ tố cáo những bình luận trên Twitter của ông Abdullah Al-Thani lên tòa án thể thao Tây Ban Nha.		Bảo Lam	
Sharapova có thể dự Roland Garros không cần vé đặc cách		Nếu vào tới chung kết giải Stuttgart Mở rộng, "Búp bê Nga" đủ điều kiện dự Grand Slam đầu tiên kể từ ngày cô trở lại sau án phạt.		Phải đến ngày 15/5, ban tổ chức Roland Garros mới quyết định có trao suất đặc cách cho Maria Sharapova hay không. Điều này dấy lên những phản đối từ các tay vợt chuyên nghiệp khác như Andy Murray, Agnieszka Radwanska, Roberta Vinci...	Nhưng tay vợt người Nga có thể tự trao vé cho chính cô với phong độ ấn tượng sau ngày tái xuất. Một tay vợt cần 600 điểm tích lũy trên bảng điểm WTA để vào vòng thi đấu chính của Grand Slam, nhưng chỉ cần 260 điểm để dự vòng loại.	Đã quá thời hạn Roland Garros xét các tay vợt vào vòng đấu chính thức, nhưng vòng loại thì vẫn còn thời gian.	Sharapova trở lại sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì sử dụng chất cấm và, vì thế, không có điểm tích lũy. Nhưng tay vợt người Nga vừa giành hai chiến thắng liên tiếp ở Stuttgart Mở rộng nên đã có 100 điểm. Vào bán kết, cô sẽ có 185 điểm, Á quân được 305 điểm và giành chức vô địch có 470 điểm.	Vì thế, nếu có thể vào đến chung kết Stuttgart Mở rộng, Sharapova có đủ điều kiện đánh vòng loại Roland Garros.	Dường như may mắn đang đứng về phía tay vợt người Nga từ khi trở lại làng banh nỉ. Vòng một Stuttgart Mở rộng, cô thắng Roberta Vinci 2-0. Dự kiến Sharapova sẽ gặp số tám thế giới Radwanska ở vòng hai, nhưng tay vợt Ba Lan bất ngờ bị loại. Sharapova, nhờ đó, thắng dễ đồng hương Ekaterina Makarova 7-5, 6-1.	Ở tứ kết, Sharapova cũng được dự đoán sẽ gặp cựu vô địch Pháp Mở rộng Garbine Muguruza, nhưng tay vợt người Tây Ban Nha vừa bị loại bởi đối thủ vô danh Anna Kontaveit. Sharapova vì thế sẽ đánh tứ kết với đối thủ đang xếp thứ 73 thế giới, tham dự giải bằng đường vòng loại.	Nếu có thể vào bán kết, đối thủ của Sharapova là một trong hai tay vợt Carla Suarez Navarro (25 thế giới) hoặc Kristina Mladenovic (19).	Kim Bảo	
U20 Việt Nam đá thêm một trận trước khi dự World Cup		Sau khi so tài với U20 Argentina, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ đá giao hữu với U20 Vanuatu trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U20 World Cup 2017.		“HLV Hoàng Anh Tuấn muốn có những trận giao hữu chất lượng. Vì vậy chúng tôi đã đàm phán để U20 Việt Nam có thêm một trận đấu với U20 Vanuatu vào ngày 14/5”, phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với VnExpress.	U20 Vanuatu thuộc châu Đại Dương. Đội bóng này cũng giành quyền tham dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup tại Hàn Quốc, nằm ở bảng B cùng Đức, Venezuela và Mexico.	U20 Việt Nam đang tập huấn tại Đức. Đội sẽ về, đá giao hữu với U20 Argentina vào ngày 10/4 tại sân vận động Thống Nhất. Đội di chuyển sang Hàn Quốc ngay sáng hôm sau.	Theo quy định của FIFA, ngày 18/5 mới là thời điểm các đội có mặt tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, để đội làm quen với khí hậu và sân bãi, VFF chi thêm tiền để thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đến sớm hơn một tuần.	U20 Việt Nam nằm ở bảng E. Đội sẽ lần lượt gặp New Zealand (22/5), Pháp (25/5) và Honduras (28/5).	Hiện tại, U20 Việt Nam gặp "bão" chấn thương. Tiền vệ Thái Quý và hậu vệ Tấn Tài bị đau sau chiến thắng 1-0 trước U21 Roda JC, cần hai tuần bình phục. Trong khi đó tiền vệ Tiến Dụng gãy xương vai, chắc chắn không thể tham dự World Cup.	Nam Anh	
Kompany: 'Man Utd không tạo chút đe dọa nào trước Man City'		Đội trưởng Man City cảm thấy trận derby Manchester không khó khăn và tiếc vì đội nhà không thể giành chiến thắng.		"Tôi không thể nhớ rõ có mùa giải nào chúng tôi áp đảo những đội bóng lớn và không có kết quả tốt như thế này không", Vincent Kompany chia sẻ sau trận đấu ở Ngoại hạng Anh tối qua 27/4. "Không có thời điểm nào trong trận gặp Man Utd tôi cảm thấy khó khăn cả. Họ chẳng thể tạo ra sự đe dọa nào. Chúng tôi chỉ là không thể kết liễu đối thủ".	Man City dưới thời Pep Guardiola gặp nhiều vấn đề trong khâu dứt điểm. Ở trận derby Manchester hôm 27/4, đội chủ nhà tung ra 19 pha dứt điểm nhưng không một lần ghi bàn vào lưới David De Gea. Tính từ đầu mùa, Man City có 10 lần đụng độ các đội trong top 6 nhưng chỉ thắng hai trận.	Tuy vậy, HLV Pep Guardiola cho biết ông không có gì hối tiếc sau trận hòa Man Utd. "Chúng tôi đã chơi theo cách mong muốn", nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói. "Tôi biết Man Utd giỏi phản công với những cầu thủ đá lùi tốt. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu và tạo đủ cơ hội để chiến thắng, trong khi họ chỉ có hai cơ hội. Man Utd đã trải qua 24 trận bất bại nên đánh bại họ không đơn giản. Chúng tôi làm mọi thứ để thắng nên không thể tiếc nuối về những gì đã xảy ra".	Man City hiện xếp thứ tư, kém Liverpool một điểm và chơi ít hơn một trận. Đội chủ sân Etihad không còn gặp các đội mạnh trong những vòng còn lại, có lợi thế trong cuộc đua giành vé dự Champions League.	Guardiola khẳng định "Man City sẽ chơi tốt hơn ở mùa tới", sau một năm trắng tay.	Kim Bảo	
Ramos để ngỏ khả năng tranh cử Chủ tịch Real Madrid		Trung vệ thủ quân của Real, Sergio Ramos không loại trừ khả năng sẽ lãnh đạo CLB trong tương lai.		"Ai mà biết trước được tương lai. Ở thời điểm hiện nay thì chưa, nhưng đó là một lựa chọn. Tôi vẫn còn thời gian để thi đấu và chưa quyết định điều gì", Ramos trả lời khi được hỏi về khả năng trở thành Chủ tịch Real trong tương lai.	Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 27/4, trung vệ mang áo số 4 khẳng định muốn chia tay sân cỏ trong màu áo Real: "Tôi còn vài mùa giải nữa để thi đấu. Tôi rất muốn được chia tay sân cỏ tại Real".	Ramos hiện là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử của đội chủ sân Bernabeu. Trung vệ 31 tuổi đang có ba danh hiệu vô địch La Liga, hai Cup Nhà vua và hai Champions League.	Bên cạnh khả năng phòng ngự và tố chất thủ lĩnh, Ramos cũng là một chuyên gia ghi bàn. Trong hai trận chung kết Champions League 2014 và 2016, ngôi sao mang áo số 4 đều lập công cho Real.	Ở cấp quốc tế, Ramos cũng nổi danh với hàng loạt chiến thắng của tuyển Tây Ban Nha. Đi kèm là hai chức vô địch Euro và một World Cup.	Hạnh Nguyên	
Lampard: 'Man Utd chỉ cầu hòa Man City'		Cựu tiền vệ Chelsea nhận xét Jose Mourinho chọn lối chơi phòng ngự số đông để mong có được một điểm ở derby Manchester.		"Tôi hơi ngạc nhiên khi Man Utd chơi phòng ngự sâu", Frank Lampard bình luận trên Sky Sports . "Họ hoàn toàn cố ý chơi như thế. Tôi nghĩ phần lớn thời gian Martial đá như hậu vệ trái. Tôi có lời khen với hàng tiền vệ của họ, trừ Fellaini với những gì đã làm cuối trận, Carrick và Herrera đã chơi hết khả năng. Hàng hậu vệ thì tích cực di chuyển".	Thống kê chỉ ra Man Utd kiểm soát bóng 31% thời gian, tung ra chỉ một cú sút trúng khung thành trong ba lần dứt điểm. Trong khi đó, Man City có 19 cú dứt điểm, và hướng đúng cầu môn sáu lần.	"Nếu nhìn vào bảng điểm, bạn sẽ hiểu tại sao Man Utd chơi phòng ngự. Thêm một điểm, top 4 vẫn nằm trong quyền tự quyết của họ", Lampard nói thêm. "Tôi nghĩ Mourinho không muốn đá đôi công với Man City trận này. Ông ấy nhìn bức tranh rộng hơn. Họ muốn có một điểm và tôi chắc các cầu thủ Man Utd thấy hài lòng trong phòng thay đồ".	Từ khi quay lại nước Anh năm 2013, Mourinho có sáu trận hòa 0-0 khi làm khách của những đội trong top 6.  "Không có ai giỏi hơn ông ấy trong việc này", danh thủ Jamie Carragher bình luận. "Valencia và Darmian không mặn mà dâng cao tấn công. Họ vì vậy  không có nhiều lựa chọn cho những đường chuyền nên  tỷ lệ kiểm soát bóng thấp".	Man Utd hiện xếp thứ năm, kém đội đứng thứ ba là Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận. Nhưng con đường vào top 4 của Man Utd còn khá gian nan khi phải gặp Arsenal và Tottenham trong những vòng còn lại.	Kim Bảo	
Mourinho cáo buộc Aguero khiến Fellaini bị đuổi		HLV người Bồ Đào Nha bảo vệ cậu học trò về cú húc đầu Sergio Aguero và nhận thẻ đỏ trong trận derby Manchester hoà 0-0 hôm 27/4.		Phút 84, Marouane Fellaini nhận thẻ đỏ trực tiếp khi húc đầu Aguero, 19 giây sau khi nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với tiền đạo người Argentina.	Khi được hỏi về pha va chạm này, HLV Jose Mourinho cho biết: "Tôi đã nói chuyện với Fellaini, cậu ấy rất thất vọng. Tôi cũng hỏi chuyện trọng tài Martin Atkinson và ông ấy nói đó là tình huống phải rút thẻ đỏ. Nhưng khi tôi nhìn thấy Aguero trong đường hầm, mũi cậu ta còn lành lặn, mặt mày vẫn bình thường. Thế nên tôi không chắc".	"Nếu Aguero không ngã xuống, chắc chắn sẽ không có thẻ đỏ. Nhưng Fellaini đã tạo cơ hội cho cậu ta. Vì thế, tôi nghĩ đây là tình huống một nửa xứng đáng nhận thẻ, và một nửa là cầu thủ Argentina đầy kinh nghiệm và khôn ngoan", Mourinho nói thêm.	Dù chơi thiếu người trong 10 phút cuối, Man Utd vẫn đứng vững trước sức ép mà Man City tạo ra. Trong cảnh thiếu vắng các trụ cột, Mourinho lựa chọn lối chơi phòng ngự và đội khách có được một điểm sau trận hòa không bàn thắng. Man Utd qua đó chỉ còn kém đội đứng ba Liverpool hai điểm và chơi ít hơn một trận.	"Mọi người quá tập trung vào khoảng cách giữa chúng tôi và Man City mà quên  khoảng cách giữa chúng tôi với Liverpool. Tôi cho rằng một điểm có được vừa rồi là rất quan trọng", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phát biểu sau trận.	"Chúng tôi sẽ chiến đấu đến cùng và đã thể hiện điều đó trước một đội bóng mạnh như Man City. Man Utd gặp nhiều rắc rối về lực lượng, đến nỗi phải tung ra sân một đội hình thế này trong trận derby. Nhưng cách thi đấu đã cho thấy bản lĩnh của đội bóng, của các cầu thủ", Mourinho ngỏ ý khen các học trò.	Mourinho nhận xét đội khách kiểm soát trận đấu trong hiệp một nhưng sang hiệp hai gặp nhiều khó khăn. HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận Man City chơi tốt, đẩy cao đội hình khiến Man Utd không thể lấy bóng. "Chúng tôi đã mất quá nhiều bóng trong hiệp hai và rõ ràng Man City mạnh hơn", Mourinho thừa nhận.	Kim Bảo	
Joshua giác hơi trước trận đấu với Klitschko		Tay đấm trẻ người Anh sử dụng phương pháp trị liệu dân gian để hồi phục cơ trong quá trình tập luyện.		
Barca coi Bellerin là mục tiêu chuyển nhượng số một		Mùa giải chưa kết thúc nhưng đội bóng xứ Catalan sớm lên danh sách các mục tiêu chuyển nhượng và cần thanh lý trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.		Barca đã gia hạn hợp đồng với Javier Mascherano, Neymar, Luis Suarez, Sergio Busquets, Ivan Rakitic và chuẩn bị ký tiếp với Lionel Messi, Andres Iniesta, Marc-Andre ter Stegen. Dù vậy, họ được cho là rất nóng lòng mua sắm ngay khi kỳ chuyển nhượng mùa hè mở cửa ngày 1/7.	Chuyên gia phụ trách chuyển nhượng Barca, Robert Fernandez khẳng định điều này trên kênh RAC1 : “CLB có khả năng chiêu mộ một cầu thủ đặc biệt nếu cần thiết”. 	Theo những gì cựu cầu thủ Xavi nói với Marca , khả năng mua tiền đạo của Barca bị loại trừ. Đội chủ sân Nou Camp muốn tăng cường hàng tiền vệ, nhằm giúp HLV mới có thêm lựa chọn bên cạnh Busquets, Rakitic và Iniesta.	Việc sử dụng một phần ngân sách chuyển nhượng hè 2017 khi mua Andre Gomes từ Valencia năm ngoái không khiến Barca quá bận tâm. Xavi dự đoán, mục tiêu số một của đội bóng cũ có thể là hậu vệ phải Hector Bellerin của Arsenal.	Đương kim vô địch La Liga đã thất bại trong việc tìm người thay Dani Alves, sau khi hậu vệ người Brazil chuyển sang Juventus hè 2016. Sergi Roberto thường được sử dụng để trám vào vị trí này và người phụ trách chuyển nhượng Fernandez đang nỗ lực để lấp khoảng trống. 45 triệu đôla có thể là cái giá Barca phải trả cho hậu vệ 22 tuổi, người vừa ký hợp đồng mới với Arsenal.	Bên cạnh Bellerin, Fernandez còn Djibril Sidibe của AS Monaco và Joao Cancelo đang khoác áo Valencia để cân nhắc nếu đội bóng nước Anh tỏ thái độ cứng rắn.	Một cái tên nữa có thể đến Nou Camp là Gerard Deulofeu. Sau trận thắng Real Sociedad đầu năm 2017, Fernandez từng bóng gió rằng cựu cầu thủ Barca này sẵn sàng trở lại đội bóng cũ. Sau khi chính thức chuyển sang Everton hè 2015, Deulofeu không khẳng định được tài năng và hiện được CLB Anh cho AC Milan mượn. 	Theo Marca , Barca có thể tiêu tốn 13 triệu đôla cho Deulofeu, gấp đôi so với số tiền họ nhận về khi bán anh sang Everton.	Song song với nhiệm vụ tuyển quân, Fernandez có thể đẩy ba cầu thủ là Arda Turan, Jeremy Mathieu và Aleix Vidal ra đi. Hai cái tên đầu gần như chắc chắn bởi họ không được lòng ngôi sao số một Messi, thậm chí Turan đã có thể đến Trung Quốc hồi tháng Một, nếu Luis Enrique không kiên quyết lắc đầu.	Cả Turan lẫn Mathieu đều tỏ ra không phù hợp với lối chơi của Barca, dù Enrique vẫn tạo cho họ nhiều cơ hội thể hiện. Riêng hậu vệ người Pháp, anh còn được sử dụng ở nhiều trận quan trọng như tứ kết Champions League với Juventus.	Trường hợp của Vidal là 50-50. Anh không thể hiện được nhiều trong một năm rưỡi đầu tiên ở Barca, dù trên lý thuyết, anh rất phù hợp trong việc luân chuyển chiến thuật giữa 3-4-3 và 4-3-3 của Enrique. Đến cuối năm 2016, khi Vidal bất ngờ lấy lại phong độ thì anh lại dính chấn thương nặng và nghỉ hết mùa.	Điểm mạnh của cựu cầu thủ Sevilla là chơi được ở nhiều vị trí: hậu vệ phải, hậu vệ trái và tiền vệ. Marca phỏng đoán, có thể Fernandez sẽ chờ đến lúc Barca có HLV mới sẽ định đoạt tương lai Vidal.	Thắng Nguyễn	
CĐV kêu gọi Man Utd bán Fellaini khẩn cấp sau cú 'thiết đầu công' với Aguero		Tiền vệ người Bỉ trở thành tâm điểm chỉ trích trên mạng xã hội sau khi phải nhận thẻ đỏ trong trận hoà 0-0 giữa Man City và Man Utd ở Ngoại hạng Anh tối 27/4.		Fellaini bị truất quyền thi đấu trong trận nội chiến thành Manchester. Phút 83, tiền vệ người Bỉ phạm lỗi với Sergio Aguero. Ngay khi vừa phải nhận thẻ vàng, anh đuổi theo va chạm tiếp với chân sút của Man City rồi húc đầu khi bị đối thủ phản ứng. Trọng tài Martin Atkinson lập tức rút thẻ đỏ với tiền vệ đội khách. Bên ngoài đường biên, HLV Jose Mourinho tỏ ra rất không hài lòng với học trò, khi Man Utd đang thi đấu với tư thế cửa dưới, cố gắng bảo toàn một điểm. Mất người trong 10 phút cuối, các cầu thủ còn lại của Man Utd phải gồng mình chịu trận mới giữ vững được tỷ số 0-0.	Fellaini gia nhập Man Utd năm 2013 với giá 35,5 triệu đôla. Đây là mùa giải thứ tư tiền vệ người Bỉ thi đấu tại Old Trafford nhưng vẫn chưa chứng tỏ được giá trị. Anh thường xuyên phải hứng chỉ trích của người hâm mộ. Rất nhiều CĐV của “Quỷ Đỏ” đã lên tiếng yêu cầu ban lãnh đạo đội bóng bán gấp Fellaini để cắt lỗ, và sau sự cố hôm qua, đòi hỏi này một lần nữa được đặt ra.	“Làm ơn hãy bán Fellaini. Làm ơn đi mà”, tài khoản có tên Chu viết .	Fellaini có thể là cầu thủ bóng đá 	Fellaini chắc chắn sẽ vắng mặt ở trận đấu với Swansea City vòng đấu tới, và đối diện nguy cơ bị treo giò nhiều hơn mức phạt thông thường vì hành vi bạo lực.	Nam Anh	
Ác mộng chấn thương bắp chân trái của Gareth Bale		Chấn thương thứ sáu ở bắp chân trái từ khi gia nhập Real, có thể khiến Bale bỏ lỡ trận chung kết Champions League diễn ra tại quê hương Xứ Wales.		Cựu cầu thủ Tottenham đã ở Real Madrid được bốn năm và mùa nào anh cũng phải ngồi ngoài vài tháng vì chấn thương. Mùa đầu tiên, Bale dính bốn chấn thương, bỏ lỡ chín trận và dưỡng thương tổng cộng 59 ngày.	Sang mùa tiếp theo, Bale ít hơn một chấn thương, ngồi ngoài bảy trận và chỉ mất 37 ngày hồi phục. Đây cũng là mùa bóng ngôi sao người Xứ Wales đạt trạng thái thể lực sung mãn nhất trong bốn năm ở Bernabeu.	Sang mùa 2015-16, Bale vẫn bị ba chấn thương, nhưng đều là các ca nặng. Anh bị ba vết đau đều ở bắp chân, trong đó có hai ở chân trái, và mất tới 73 ngày trên giường bệnh. Số trận Real thiếu Bale mùa này bằng cả hai mùa trước cộng lại, 16 trận.	Chấn thương cầu thủ chạy cánh này vừa gặp trong trận El Clasico đêm 23/4/2017 mới là lần thứ hai anh nhập viện mùa này, nhưng chỉ riêng chấn thương đầu tiên tháng 11 năm ngoái, Bale đã xa sân cỏ 88 ngày. Nếu cộng thêm ba tuần dưỡng thương cho vết đau mới nhất, ngôi sao 27 tuổi có thể mất gần bốn tháng nghỉ thi đấu chỉ trong mùa giải 2016-17.	Bale ngày càng nhạy cảm với chấn thương, đặc biệt là vùng bắp chân trái. Anh bị sáu chấn thương ở vùng cơ này, so với hai ở hông trái và hai ở gót chân phải. Marca phỏng đoán, Bale có thể bị quá tải, so với sức chịu đựng của anh, khi liên tục phải cày ải khoảng 50 trận mỗi mùa, bao gồm cả các trận cho ĐTQG, trong ba năm cuối ở Tottenham và hai năm đầu tại Real.	Mùa này, cầu thủ đắt giá thứ nhì thế giới mới đá 26 trận cho Real, ngang siêu sao dự bị James Rodriguez, và ít hơn Isco cũng như tài năng trẻ Marco Asensio. 	Bale sẽ không thể góp mặt trong hai trận bán kết với Atletico. Anh cũng đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại vào thời điểm trận chung kết Champions League diễn ra ngày 3/6, trận đấu được tổ chức ở Cardiff, xứ Wales, quê hương anh.	Thắng Nguyễn	
Trọng tài thoả ước mơ vì được bắt chung kết Cup FA		Anthony Taylor, 38 tuổi, mới được LĐBĐ Anh chỉ định làm trọng tài chính của trận chung kết Cup FA giữa Arsenal và Chelsea vào ngày 27/5.		"Cảm giác đầu tiên sau khi tôi nhận được cuộc gọi từ FA là tôi đã rất vui mừng, rất phấn khích. Tôi cảm thấy rất vinh dự vì được bổ nhiệm làm trọng tài chính của trận chung kết sắp tới", Taylor nói.	Trận Arsenal - Chelsea trên sân Wembley ngày 27/5 mới là lần thứ hai trong sự nghiệp Taylor được lựa chọn làm nhiệm vụ ở một trận chung kết Cup FA, sau khi ông từng là trọng tài thứ tư ở chung kết năm 2013.	“Đây là một giấc mơ dài của tôi trong sự nghiệp trọng tài 20 năm có lẻ của tôi. Với tôi, được cầm còi ở chung kết Cup FA là đỉnh cao của sự nghiệp tại đấu trường nội địa. Hầu hết những ai yêu thích bóng đá đều ước mơ rằng bằng cách nào đó được tham gia vào một trận chung kết Cup FA. Không chỉ các cầu thủ, mọi trọng tài đều mơ góp mặt ở một trận chung kết Cup FA”, Taylor nói thêm.	Trước đây, Taylor từng bắt chính một trận chung kết Cup Liên đoàn và trận tranh Siêu Cup Anh.	Nhưng hồi đầu tháng trước, vị trọng tài người Manchester này đã gây tranh cãi khi cho CLB Burnley được hưởng một quả phạt đền ở trận gặp Swansea, cho dù chính tiền đạo Sam Vokes của Burnley đã dùng tay chơi bóng trong khu cấm địa đối phương.	Nguyễn Phát	
Fellaini nhận thẻ đỏ, Man Utd cầm hòa Man City		Đội bóng của HLV Mourinho đã chơi phòng ngự để có được một điểm và giữ cho đối thủ cạnh tranh top 4 trong tầm mắt.		Bảo Lam	
Quách Công Lịch giành HC vàng châu Á		Vận động viên người Thanh Hoá về nhất nội dung 400m với thành tích 47 giây 13 tại chặng hai giải Asian Grand Prix 2017 diễn ra tại Trung Quốc.		Quách Công Lịch là vận động viên duy nhất giành HC vàng cho điền kinh Việt Nam tại chặng hai giải Asian Grand Prix 2017 diễn ra tại Trung Quốc  tối 27/4 . Vận động viên quê Thanh Hoá về nhất nội dung 400m sau 47 giây 13. Đứng thứ hai là Karam Youself của Kuwait với 47 giây 55.	Quách Công Lịch cho biết rất vui khi giành HC vàng và trả được món nợ với Karam Youself. Trước đó ở chặng một, anh xếp sau VĐV người Kuwait khi về đích chỉ kém đối thủ 0,2 giây.	Niềm vui với Quách Công Lịch không được trọn vẹn khi em gái Quách Thị Lan để tuột HC vàng ở nội dung 400m nữ. VĐV được đầu tư trọng điểm cho SEA Games 2017 và ASIAD 2018 cán đích sau 53 giây 85. Về nhất là Mikhina Elina với thành tích 52 giây 79.	Trước đó ở chặng một, Quách Thị Lan chỉ mất 52 giây 72 để hoàn thành phần thi, vượt qua chính Mikhina Elina để giành HC vàng.	Tại chặng hai Asian Grand Prix 2017, Việt Nam còn có hai vận động viên giành HC đồng là Lê Tú Chinh (100m nữ) và Dương Thị Việt Anh (nhảy cao). Với tổng cộng bốn tấm huy chương, điền kinh Việt Nam đứng thứ năm trong tổng số 14 quốc gia và vùng lãnh thổ dự giải.	Nam Anh	
Nadal, Murray nhẹ nhàng vào tứ kết Barcelona Mở rộng		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Kevin Anderson 6-3, 6-4 trong khi hạt giống số một vượt qua Feliciano Lopez với tỷ số 6-4, 6-4.		
Sharapova thắng trận thứ hai sau khi trở lại		Đánh bại đồng hương Ekaterina Makarova với tỷ số 7-5, 6-1, "Búp bê" Nga giành vé vào tứ kết Stuttgart Mở rộng.		
Bản tin Thể thao tối 27/4		*Allegri ở lại Juventus đến năm 2020 *Mourinho chê học trò rụt rè trước thềm derby Manchester *Thân Hoa Thượng Hải muốn chiêu mộ John Terry		
Sanchez đăng ảnh môi sứt sau nghi án ăn vạ		Như để giải thích cho hành động ôm mặt ngã xuống sân sau cú ném bóng của Christian Fuchs, tiền đạo bên phía Arsenal đã đăng ảnh chụp cái môi bị sứt.		
Guardiola: ‘Mourinho là hàng xóm và chúng tôi luôn chào hỏi khi gặp nhau’		HLV của Man City chia sẻ về mối quan hệ hiện tại với người đồng nghiệp đặc biệt trước trận derby thành Manchester tối nay 27/4.		*Trận Man City - Man Utd diễn ra lúc 1h45 ngày 28/4 theo giờ Hà Nội.	Pep Guardiola từng gọi Mourinho là “một ông sếp khốn nạn trong phòng họp báo” và mỉa mai: “Tôi cố không nhiễm thói cư xử của ông ấy ở ngoài sân”. Thậm chí cựu HLV Barca còn khẳng định: “Nếu có một danh hiệu Champions League ngoài sân cỏ, tôi cam tâm để ông ta mang về nhà”.	Tuy nhiên trước thềm trận derby Manchester ở Ngoại hạng Anh, HLV của Man City lại thái độ khác hẳn. Ông không nhắc gì tới những mâu thuẫn cũ, thời hai người còn đối đầu nhau tại Tây Ban Nha. Ông thầy 46 tuổi nói trong buổi họp báo trước trận rằng: “Chúng tôi là hàng xóm và luôn chào hỏi mỗi khi gặp nhau”.	Đánh giá về đối thủ, ông nói: “Man Utd là đội bóng tốt. Họ đã có được HLV mà họ cần. Man Utd luôn là đối thủ đáng gờm, với nhiều phẩm chất tuyệt vời. Họ đang có chuỗi trận bất bại rất dài ở Ngoại hạng Anh”.	Man City sẽ bước vào trận đấu lần này với tâm trạng không vui, do vừa bị Arsenal loại khỏi Cup FA. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp huấn luyện, Guardiola không giành được bất cứ danh hiệu nào trong một mùa giải.	Tuy nhiên HLV người Tây Ban Nha không bận tâm về điều này. Ông bộc bạch: “Tôi đã huấn luyện được chín năm và lần đầu tiên tôi không đoạt được chiếc Cup nào. Điều ấy đã xảy ra và nếu tôi làm nghề này càng lâu, nó càng có khả năng xảy ra lần nữa. Bạn biết đấy, có rất nhiều đội bóng mạnh ở châu Âu mà chẳng có danh hiệu gì mùa này”.	Thắng Nguyễn	
Tuấn Anh trở lại đội tuyển U22 Việt Nam đấu U20 Argentina		Tiền vệ của HAGL lần đầu tiên được gọi trở lại khoác màu áo U22 Việt Nam sau khi lỡ AFF Cup 2016 vì chấn thương.		Tuyển U22 Việt Nam đang tập trung nhằm chuẩn bị cho trận giao hữu với U20 Argentina ngày 14/5 tại Sân Mỹ Đình. Trong dách vừa được công bố, HLV Hữu Thắng gọi 23 cầu thủ, và 11 trong số này đến từ CLB HAGL.	Tuấn Anh là trường hợp bất ngờ nhất trong đợt triệu tập này, vì từ khi gặp chấn thương trước thềm AFF Cup 2016, tiền vệ gốc Thái Bình vẫn chưa thi đấu một trận nào ở V-League. Tuy nhiên, anh đã bình phục chấn thương và HLV Hữu Thắng muốn gọi anh lên đội U22 để làm quen cảm giác cũng như môi trường trong đội, vì đây là lực lượng nòng cốt dự SEA Games 29 ở Malaysia tháng Tám tới.	Tiền vệ Lương Xuân Trường không có tên trong danh sách lần này do  CLB Gangwon không chịu nhả quân . Nhưng các đồng đội thân thuộc của anh ở lò đào tạo HAGL như Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy, Đông Triều, Văn Thanh, Thanh Tùng… đều có mặt.	Ngày 3/5, các cầu thủ sẽ hội quân tại Hà Nội để đấu U20 Argentina. Đây cũng là cử dượt của đội hướng tới SEA Games 29 với mục tiêu lọt vào trận chung kết.	Đức Đồng	
Schweinsteiger thúc giục Ibrahimovic sang Mỹ thi đấu		Cựu tiền vệ Bayern và Man Utd đánh giá tiền đạo người Thụy Điển có tố chất phù hợp để tỏa sáng ở giải MLS.		"Ibrahimovic là một cầu thủ có tính chuyên nghiệp cao, thể hiện khả năng rõ ràng. Anh ấy đôi khi khác người và tôi nghĩ điều đó là cố ý", Bastian Schweinsteiger chia sẻ trên Sport1 . "Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất mà tôi từng thi đấu chung. Anh ấy thực sự có nhãn quan rất tốt và điều đó làm tôi thực sự ấn tượng. Những cầu thủ như Ibrahimovic rất quan trọng đối với giải MLS".	Schweinsteiger hiện khoác áo Chicago Fire, nơi anh đầu quân sau nửa đầu mùa này không được Jose Mourinho đoái hoài ở Man Utd. Tiền vệ người Đức ghi hai bàn liên tiếp trong hai trận đầu tiên thi đấu ở MLS. Schweinsteiger nhận lương cao thứ bảy ở giải MLS và hy vọng sớm tái ngộ người đồng đội cũ Ibrahimovic.	Tiền đạo người Thụy Điển bị đứt dây chằng trong trận gặp Anderlecht ở Europa League, và có thể nghỉ thi đấu ít nhất chín tháng, trong khi hợp đồng với Man Utd sẽ hết hạn vào tháng Sáu này.	Ibrahimovic tuyên bố sẽ không giải nghệ sớm và bỏ cuộc vì chấn thương . Nếu không thể ở lại giải Ngoại hạng, Ibrahimovic có thể sang Mỹ theo lời mời của CLB Los Angeles FC. Có tin đồn đội bóng tân binh của MLS này sẵn sàng trả lương cao để có sự phục vụ của Ibrahimovic, khi mùa giải mới khởi tranh vào tháng Ba năm sau.	Ibrahimovic có phong độ cao ở mùa này, dù đã 35 tuổi. Anh ghi 28 bàn trên mọi mặt trận cho Man Utd, có tên trong danh sách rút gọn cho giải Cầu thủ hay nhất mùa của Ngoại hạng Anh.	Kim Bảo	
Vé xem U20 Argentina tại Việt Nam có giá từ 100.000 đồng		Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) hôm nay công bố các mệnh giá vé trong chuyến du đấu của U20 Argentina tại Việt Nam.		Vé xem trận U20 Việt Nam - U20 Argentina ngày 10/5 tại sân Thống Nhất có các mệnh giá 100.000 đồng, 200.000 đồng và 300.000 đồng. Vé sẽ bán qua đường công văn vào ngày 5/5 tại văn phòng Sân Thống Nhất. Người hâm mộ cũng có thể mua vé trực tiếp tại sân vào ngày 8/5 từ 9h đến 12h và từ 14h đến 18h.	Còn trận U22 Việt Nam - U20 Argentina lúc 19 giờ ngày 14/5 tại Sân Mỹ Đình có các mệnh giá 100.000đ, 200.000đ, 300.000đ và 400.000đ. Trận đấu này vé cũng bán qua đường công văn ngày 8/5 và bán trực tiếp tại sân Mỹ Đình, sân Hàng Đẫy vào ngày 10/5.	Đội tuyển U20 Argentina du đấu tại Việt Nam nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết U20 World Cup sắp tới tại Hàn Quốc. Sau hai trận giao hữu, thầy trò HLV Ubeda sẽ di chuyển sang Hàn Quốc để chờ đá trận ra quân gặp U20 Anh.	Trong khi đó, đội U20 Việt Nam đang tập huấn tại Đức và sẽ trở về để đá giao hữu, trước khi sang Hàn Quốc dự ngày hội bóng đá trẻ thế giới.	Danh sách U20 Argentina:	Thủ môn: Franco Petroli (River Plate), Manuel Roffo (Boca Juniors), Ezequiel Navarro Montoya (Rayo Vallecano), Marcelo Miño (Rosario Central).	Hậu vệ: Juan Foyth (Estudiantes), Exequiel Palacios (River Plate), Gonzalo Montiel (River Plate), Leonel Mosevich (Argentinos Juniors), Milton Valenzuela (Newell’s Old Boys), Lisandro Martínez (Newell’s Old Boys), Nazareno Colombo Fernández (Platense), Marcos Senesi (San Lorenzo).	Tiền vệ: Santiago Ascacibar (Estudiantes), Lucas Rodríguez (Estudiantes), Ezequiel Barco (Independiente), Gastón Togni (Independiente), Tomás Belmonte (Lanús), Ignacio Méndez (Argentinos Juniors), Matías Zaracho (Racing).	Tiền đạo: Lautaro Martínez (Racing), Brian Mansilla (Racing), Marcelo Torres (Boca Juniors), Tomás Conechny (San Lorenzo).	Đông Huyền	
Vì sao Serena Williams đăng ảnh khoe có thai rồi lại xóa		Tay vợt số một thế giới người Mỹ mới đây vô tình để lộ thông tin cô đã mang thai năm tháng.		Serena hôm 19/4 đăng một tấm ảnh chụp cô trong gương kèm theo thông điệp "20 tuần", nhưng sau đó vội vàng xóa khỏi ứng dụng mạng xã hội Snapchat . Thông tin cô có thai đã được người đại diện xác nhận với truyền thông quốc tế mới đây.	Tay vợt giữ kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam phát hiện cô có thai chỉ hai ngày trước khi cô tham gia và giành chức vô địch Australia Mở rộng 2017 hồi tháng Một. Cô có lẽ sẽ mãi là tay vợt duy nhất đoạt danh hiệu Grand Slam khi đang mang thai.	Serena cho biết cô chụp ảnh mỗi tuần để theo dõi quá trình mang thai, nhưng lần đăng ảnh mới đây trên mạng chỉ là vì nhầm lẫn. Tay vợt 35 tuổi nói: “Tôi vốn chỉ muốn chụp và lưu giữ khoảnh khắc cho riêng bản thân mình. Tôi đã rất cẩn thận, nhưng đó là lần tôi vô tình để lộ một bức hình”.	Về việc vẫn có thể vô địch Grand Slam khi đang mang thai, Serena nói: “Điều đó không phải dễ dàng đâu. Mọi người đều từng nghe những câu chuyện về tình trạng sức khỏe của những người khi mang thai, họ ốm mệt và thậm chí còn cảm thấy stress. Riêng tôi đã vượt qua khó khăn đó bằng cách nào ư? Có thể nói như thế này, tôi đã phải gom tất cả những trở ngại đó đút vào trong một túi giấy và ném nó đi xa”.	“Tôi mang thai hay không, thời điểm đó không ai biết cả. Nhưng tôi được dư luận cho rằng sẽ vô địch Australia Mở rộng 2017. Mỗi khi tôi thi đấu, tôi luôn được kỳ vọng sẽ chiến thắng. Nếu tôi không thắng, đó mới thực sự là thông tin lớn hơn nhiều”, Serena nói thêm.	Serena sẽ nghỉ thi đấu hết năm nay, phải bỏ lỡ ba giải Grand Slam (Roland Garros, Wimbledon và Mỹ Mở rộng). Nhưng cô khẳng định có kế hoạch trở lại thi đấu bình thường tại WTA Tour với tư cách một bà mẹ vào năm tới.	“Tôi chắc chắn sẽ lên kế hoạch trở lại thi đấu. Tôi vẫn chưa thể dừng lại. Chị gái Venus là nguồn cảm hứng để tôi tiếp tục. Nếu chị ấy vẫn còn thi đấu, tôi biết rằng mình cũng có thể thi đấu. Làm mẹ chỉ là một giai đoạn mới trong cuộc đời tôi. Em bé của tôi sẽ có mặt trên khán đài, và hy vọng con sẽ cổ vũ cho tôi”, Serena nói thêm.	"Tôi lấy làm vui mừng được xác nhận Serena sẽ sinh em bé vào mùa thu tới", người quản lý của Serena viết trong thư điện tử gửi truyền thông quốc tế.	Hồi tháng 12 năm ngoái, tay vợt người Mỹ thông báo cô đang hẹn hò với người đồng sáng lập mạng tin tức xã hội Reddit , Alexis Ohanian.	Đầu năm nay, cô đã vượt qua Steffi Graf để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở rộng, với chức vô địch đánh đơn thứ 23.	Nguyễn Phát	
Isco tái hiện tuyệt chiêu xoay compa của Zidane		Tiền vệ của Real có pha xử lý kỹ thuật trong chiến thắng 6-2 trước Deportivo La Coruna ở La Liga tối qua.		Isco thực hiện pha đi bóng khi kiến tạo bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Real trong trận đấu ở vòng 34. Trong lúc hai cầu thủ Deportivo áp sát, tiền vệ người Tây Ban Nha thoát đi bằng một cú xoay người rồi chuyền sang trái cho Marcelo. Bóng sau đó được tạt vào vòng cấm để Lucas Vazquez lập công. Nếu không bị đồng đội nẫng tay trên, Isco đã có thể tự mình ghi bàn vì anh cũng đã tiếp cận khung thành rất nhanh sau khi chuyền bóng.	Bên cạnh pha bóng kể trên, Isco còn có hai pha kiến tạo khác và một lần trực tiếp ghi bàn trận này. Nhờ phong độ cao của "số 22", Real giành chiến thắng 6-2 trước chủ nhà Deportivo.	Pha đi bóng của Isco rất giống với những gì mà Zinedine Zidane, người thầy hiện tại ở Real, thực hiện khi còn thi đấu. Cầu thủ hay nhất thế giới năm 1998, 2000 và 2003 thậm chí biến kỹ thuật này thành một sở trường riêng.	start video embed	Isco chỉ còn hợp đồng với Real đến năm 2018. Nhiều CLB từng đánh tiếng muốn mua hoặc ngầm theo đuổi anh, trong đó có cả Barca.	Hạnh Nguyên	
Trụ cột U20 Việt Nam dính chấn thương nặng, lỡ World Cup		Bùi Tiến Dụng bị gẫy xương quai xanh khi thi đấu giao hữu tại Đức, khó kịp bình phục để cùng U20 Việt Nam tranh tài tại Hàn Quốc.		U20 Việt Nam thi đấu ấn tượng, giành chiến thắng 4-1 trước đội trẻ của Dusseldorf trong trận giao hữu tối 26/4. Tuy nhiên, niềm vui với đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn không trọn vẹn khi tiền vệ Bùi Tiến Dụng dính chấn thương nghiêm trọng trong hiệp hai.	Kết quả kiểm tra tại bệnh viện, Tiến Dụng bị gãy xương quai xanh ở vai. Tại vòng chung kết U23 châu Á 2016, Công Phượng cũng bị chấn thương tương tự, phải phẫu thuật và nghỉ thi đấu gần ba tháng.	U20 World Cup 2017 diễn ra tại Hàn Quốc từ 20/5 đến 11/6. Việc Tiến Dụng dính chấn thương là tổn thất lớn với U20 Việt Nam. Tại vòng loại, cầu thủ này là trụ cột nơi tuyến giữa, góp công lớn giúp bóng đá sân cỏ Việt Nam lần đầu tiên giành quyền dự sân chơi tầm cỡ thế giới.	Chấn thương đang là nỗi ám ảnh với U20 Việt Nam. Tiền vệ Thái Quý và hậu vệ Tấn Tài cũng bị đau sau chiến thắng 1-0 trước U21 Roda JC. Bộ đôi này  cần khoảng hai tuần mới có thể trở lại tập luyện cùng các đồng đội.	Ngày 8/5 HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ phải gửi danh sách cầu thủ đăng ký với FIFA. Hai ngày sau, đội đá giao hữu với U20 Argentina tại sân vận động Thống Nhất và sáng 11/5 di chuyển sang Hàn Quốc. Để đội có thể làm quen với khí hậu và sân bãi, nhằm có màn thể hiện tốt nhất trong lần đầu tiên dự U20 World Cup, VFF nhờ Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc đưa đội sang sớm hơn một tuần so với thời gian “nhập làng” mà FIFA đưa ra.	U20 Việt Nam nằm ở bảng E tại U20 FIFA World Cup 2017. Đội sẽ lần lượt gặp New Zealand (22/5), Pháp (25/5) và Honduras (28/5).	Nam Anh	
Đồng đội khoái chí khi Mascherano lần đầu ghi bàn cho Barca sau 319 trận		Pha làm bàn "đặc biệt" của hậu vệ người Argentina trong trận đấu với Osasuna ở vòng 34 La Liga tối 26/4 khiến Luis Suarez và các đồng đội bật cười.		Javier Mascherano được giao nhiệm vụ đá phạt đền ở phút 67. Dù lúc đó Barca đã dẫn trước 5-1 và cầm chắc chiến thắng, rất nhiều cầu thủ và CĐV đội chủ nhà vẫn tỏ ra... háo hức. Bởi nếu thành công, đó sẽ là "pha làm bàn lịch sử" đối với Mascherano. Suốt bảy năm kể từ khi chuyển đến Barca, hậu vệ người Argentina chưa ghi một bàn nào. 	Và Mascherano đã không bỏ lỡ cơ hội, khi tung cú sút cực mạnh bằng chân phải vào giữa khung thành, đánh bại thủ thành Salvatore Sirigu. 	Mascherano lập tức nhận được sự chúc mừng của các đồng đội. Bên ngoài sân ban huấn luyện cũng như các cầu thủ Barca tỏ vẻ mừng rỡ, như thể đó là một pha làm bàn mang tính quyết định trận đấu. 	Hồi tháng 2/2016, sau chiến thắng 6-1 trước Celta Vigo, nhiều CĐV Barca đã kêu gọi Messi nhường quyền đá phạt đền cho Mascherano.  	Trước khi trải qua "cơn khô hạn" tại Barca, Mascherano từng chơi 139 trận và ghi hai bàn trong màu áo Liverpool. Ngôi sao sinh năm 1984 cũng đã ghi hai bàn trong 33 trận cho Corinthians và một bàn trong 71 trận dưới màu áo River Plate.	Lần gần nhất Mascherano lập công ở cấp CLB là trận Liverpool thắng Unirea Urziceni ngày 25/2/2010. Năm 2014, chuyên gia đánh chặn cao 1,74 m cũng ghi bàn nhưng là cho tuyển Argentina.	Hạnh Nguyên	
Tay đua Lào 'xé' Áo Vàng Cup truyền hình TP HCM		Chặng thi đấu sáng nay 27/4 từ Phan Rang lên Đà Lạt chứng kiến màn lật đổ ngoạn mục của VUS TP HCM, khi họ giúp Alex Ariya Phounsavath đoạt Áo Vàng.		Chặng đua từ Phan Rang lên Đà Lạt luôn là chặng đua hấp dẫn nhất, gian khổ nhất của Cup Truyền hình TP HCM qua 29 lần tổ chức. Trên chặng này, các tay đua chia tay miền nắng gió Phan Rang để chinh phục hai ngọn đèo cao, là đèo Ngoạn Mục và Prenn, để đến với cao nguyên lộng gió Đà Lạt. Kết quả chặng này luôn quyết định mọi danh hiệu chung cuộc của cuộc đua. Chặng đua sáng này cũng hấp dẫn và kịch tính không kém các mùa giải trước.	Chiến thuật xé Áo Vàng của ekip VUS TP HCM đã thành công mỹ mãn. Các tay đua của TP HCM thể hiện rõ ý đồ ngay từ chặng đua này khi làm đầu kéo, đưa tốp đông vào đèo Ngoạn Mục. Sau đó, họ đánh chiếm mạnh mẽ trên các cung đường đèo để rồi tách được Áo Vàng Nguyễn Văn Dương nằm lại tốp sau. Qua đỉnh đèo Ngoạn Mục dài 18km, VUS TP HCM khiến tất cả sững sờ khi có tới năm cua-rơ ở tốp đầu, bởi đội đua TP HCM này không mạnh về leo đèo.	Nhờ lợi thế về con người, các tay đua TP HCM tiếp tục làm “máy kéo” đưa tốp đầu hướng về đèo Prenn để đánh chiếm Áo Vàng cho Alex Ariya Phounsavath, đồng thời tạo khoảng cách hơn ba phút với tốp Áo Vàng phía sau.	Khi vào đèo Prenn, do đã làm “máy kéo” trước đó, các tay đua của TP HCM đuối sức và rớt lại để một mình Alex đơn độc chống lại các cuộc tấn công liên tục của các chân leo đèo giỏi nhất Việt Nam như Lê Ngọc Sơn, Minh Tuấn, Phan Hoàng Thái, Nguyễn Tấn Hoài, Loic… Dù vậy, cua-rơ mang hai dòng máu Lào - Pháp của VUS TP HCM vẫn đeo bám liên tục và không bị rớt lại sau hàng loạt cuộc công phá, để rồi về đích thành công, qua đó chính thức “xé” Áo Vàng.	Việc Alex Ariya Phounsavath mặc Áo Vàng Cup Truyền hình 2017 là một bất ngờ. Trước giải đấu, khi Ban tổ chức cho phép các đội tăng cường ngoại binh, trong khi các đội khác phải bỏ ra hàng ngàn đôla để chiêu mộ cuarơ, TP HCM lại có Alex Ariya Phounsavath với giá 0 đồng. Tay đua này giờ chót về với TP HCM thông qua sự “mai mối” của tay đua Mai Nguyễn Hưng. Alex từng đánh bại Mai Nguyễn Hưng ở SEA Games 27 tại Myanmar để đoạt HC vàng, nên sau đó hai tay đua này kết nối với nhau và tạo liên hệ để Hưng rủ Alex về thi đấu chung.	Alex không được tập luyện trên cung đường đua năm nay. Nhưng với sở trường leo đèo giỏi cùng sự hỗ trợ đắc lực từ các đồng đội trong màu áo VUS TP HCM, anh từ từ vươn lên và trở thành con át chủ bài để HLV Đỗ Thành Đạt quyết định chiến thuật “đánh chiếm” Áo Vàng cho anh, và đã thành công.	Dù còn ba chặng nữa, cuộc đua mới kết thúc, trong lịch sử Cup truyền hình, tay đua nào mặc Áo Vàng tại Đà Lạt thì có đến 99% khả năng sẽ chiến thắng chung cuộc.	Với việc về nhì ở đèo Ngoạn Mục và về nhất ở đèo Prenn, tay đua Phan Hoàng Thái (Đồng Tháp) đã đoạt Áo Đỏ dành cho vua leo núi.	Đức Đồng	
HLV từng dự World Cup dẫn dắt đội tuyển Thái Lan		Milovan Rajevac, người từng đưa Ghana vào tứ kết World Cup 2018, sẽ dẫn dắt đội tuyển số một Đông Nam Á theo hợp đồng một năm.		Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) hôm 26/4 thông báo bổ nhiệm Milovan Rajevac làm tân HLV trưởng đội tuyển bóng đá nam quốc gia. Theo ESPN , nhà cầm quân người Serbia này được trả lương vào khoảng 58.000 đôla mỗi tháng, bằng với mức mà Kiatisauk đã nhận trong ba năm trước khi từ nhiệm hồi cuối tháng 3/2017 sau thảm bại 0-4 dưới tay Nhật Bản.	Thành tích nổi bật nhất trong sự nghiệp của Rajevac là dẫn dắt tuyển Ghana vào tứ kết World Cup 2010. Nhiệm vụ đầu tiên của Rajevac là cùng tuyển Thái Lan thi đấu nốt các trận còn lại ở giai đoạn cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á.	Danh sách rút gọn ba ứng viên trong vòng tuyển chọn quyết định của FAT còn gồm có Marcos Paqueta (HLV người Brazil), và Winfried Schaefer (Đức). Nhưng Rajevac, 63 tuổi, luôn được coi là ứng viên số một trong quá trình FAT cân nhắc các hồ sơ.	Tuyển Thái Lan sẽ tiếp tục vòng loại World Cup 2018 vào tháng Sáu tới, với trận tiếp UAE tại Bangkok ngày 13/6.	Công việc gần đây nhất của Rajevac là HLV tuyển Algeria năm 2016, nhưng ông phải ra đi hồi tháng 10 sau chỉ bốn tháng và hai trận cầm quân. Cựu hậu vệ CLB Red Star Belgrade này nổi tiếng là người có kỷ luật nghiêm khắc. Ngoài hai năm tạo dựng tên tuổi với tuyển Ghana, Rajevac cũng từng đạt được thành công nhất định khi làm việc ở châu Á cùng tuyển Qatar và CLB Al Ahli của Ảrập Xê-ut.	Theo ESPN , Thái Lan chỉ ký hợp đồng ngắn hạn một năm với Rajevac để có thể dễ dàng thay đổi nếu đội tuyển của họ không cải thiện được kết quả thi đấu ở vòng loại World Cup 2018. Đây cũng chính là lý do những tên tuổi lớn hơn như Frank Rijkaard, Zico và Dunga không lọt vào danh sách ba ứng viên rút gọn của FAT.	Tại vòng loại cuối cùng của khu vực châu Á, Thái Lan chỉ giành được đúng một điểm sau bảy trận dưới thời Kiatisuk. Chiến dịch vòng loại World Cup của họ chỉ còn lại các trận đấu với UAE (ngày 13/6, sân nhà), Iraq (ngày 31/8, sân nhà) và Australia (5/9, sân khách).	Nguyễn Phát	
Hazard 'khoác áo' Real Madrid trên bìa báo Bỉ		Tin đồn Hazard chuyển sang Real hè này lại rộ lên với hình ảnh trên bìa tờ báo Sport Foot Magazine.		Trong số báo mới nhất của tờ Sport Foot Magazine (Bỉ), Eden Hazard xuất hiện trên trang bìa với chiếc áo đấu của Real Madrid. Theo tờ báo này, đây không phải sản phẩm nhờ công nghệ Photoshop mà là kết quả từ việc đội bóng thủ đô Tây Ban Nha hỏi mua ngôi sao của Chelsea.	Sport Foot Magazine cho biết, Real đã giữ liên lạc với Hazard trong thời gian dài. Hồi tháng 11/2016, Giám đốc điều hành của Real, Jose Angel Sanchez đã đến Brussels (Bỉ) để gặp trực tiếp cầu thủ chạy cánh 26 tuổi.	Sanchez thổ lộ với Hazard rằng Real muốn anh kế thừa vị trí của Ronaldo bên cánh trái. Ngôi sao này đồng thời thảo luận mức lương cùng các điều khoản thưởng, phạt và tỷ lệ phân chia bản quyền hình ảnh một khi anh chuyển đến Bernabeu.	Cầu thủ hay nhất mùa 2014-15 của PFA được Zidane coi là mục tiêu chuyển nhượng số một mùa hè này của Real. Anh nhiều lần liên hệ với Real trong quá khứ.	Sport Foot Magazine tiết lộ, Hazard từng nói với vài người bạn thân về dự định cho sự nghiệp: “Tôi muốn vô địch và trở thành cầu thủ hay nhất nước Anh cùng Chelsea, sau đó chuyển sang Real và giành Quả Bóng Vàng. Cuối cùng, tôi muốn kết thúc sự nghiệp ở PSG”.	Thắng Nguyễn	
Simeone đối mặt với án phạt vì đặt tay lên vai trọng tài		HLV của Atletico Madrid có thể bị cấm chỉ đạo bốn trận vì có hành vi đe doạ và lời lẽ thô tục với trọng tài khi tan trận thua Villarreal.		Cuối trận Atletico gặp Villarreal ở La Liga hôm 25/4, HLV Diego Simeone có những hành động không đúng mực với trọng tài Iglesias Villanueva, bị ống kính máy quay phát hiện.	Đầu tiên là tình huống trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu khi Atletico chuẩn bị thực hiện quả đá phạt, Simeone tức giận chửi thề và chỉ tay vào người trọng tài. Tan trận, những câu nhục mạ của HLV người Argentina cũng được hệ thống âm thanh của đài ghi lại. "Thật kinh khủng, ông là thảm họa", Simeone nói rồi đặt tay lên vai trọng tài biên tỏ vẻ đe dọa.	"Cuối trận, Simeone đã tiếp cận trợ lý của tôi và đặt hai tay lên vai trọng tài này, để tranh cãi trận đấu nên có thêm thời gian bù giờ", báo cáo của trọng tài chính Villanueva cho biết.	Atletico đã gửi một đoạn phim làm bằng chứng lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha để minh oan cho Simeone trước những cáo buộc.	Theo đài phát thanh Cadena COPE , Simeone có thể bị cấm chỉ đạo bốn trận nếu bị buộc tội. Đồng nghĩa trận thua Villarreal 0-1 mới đây sẽ là trận cuối cùng HLV người Argentina chỉ đạo Atletico tại La Liga mùa giải này.	Đội bóng thành Madrid hiện xếp thứ ba trên bảng điểm La Liga, hơn đội xếp thứ năm là Villarreal tám điểm.	Kim Bảo	
'Siêu quậy' Joey Barton bị treo giò 18 tháng vì mê cá cược		Tiền vệ của Burnley thừa nhận có thể sẽ giải nghệ sớm vì nhận án phạt nghiêm khắc từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA).		"Joey Barton bị cấm thi đấu và cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong vòng 18 tháng, có hiệu lực tức thì, sau khi thừa nhận vi phạm quy định liên quan đến cá cược", thông báo của FA có đoạn. "Từ ngày 26/3/2006 đến 13/5/2016, Barton đã đặt cược 1260 lần liên quan đến kết quả, tiến trình và những hình thái khác của các trận đấu bóng đá, vi phạm điều E8. Barton sẽ tham gia vào phiên điều trần cá nhân và bị phạt 38527 đôla".	CLB Burnley xác nhận sẽ kháng án để giúp Barton có thể trở lại thi đấu sớm hơn. Barton, 35 tuổi, thừa nhận anh là người nghiện cờ bạc nhưng khẳng định không bao giờ có ý nghĩ bán độ. Cầu thủ có biệt danh "Siêu quậy" đặt cược thấp nhất là 3 đôla, nhiều nhất 770 đôla ở các nhà cái khác nhau trong 10 năm qua.	Với án phạt nghiêm khắc, Barton cân nhắc ý định giải nghệ. "Tôi thừa nhận đã phạm luật, nhưng cảm thấy án phạt này nặng nề hơn những cầu thủ ít có rắc rối trong quá khứ khác", Barton viết trong thông báo. "Để nói cho rõ ràng, tôi không bán độ, dàn xếp tỷ số. Tôi không muốn người khác nghi ngờ tính chính trực của tôi. Phán quyết này buộc tôi phải giải nghệ sớm".	Barton là cựu cầu thủ của Man City và Newcastle. Anh trở lại Burnley hồi tháng Một năm nay sau một thời gian thi đấu cho CLB Rangers. Tháng 11/2016, Barton cũng bị phạt treo giò một trận vì tham gia cá cược ở Scotland.	Kim Bảo	
Wenger tiết lộ lý do bán Van Persie cho Man Utd		HLV của Arsenal khẳng định sẽ không bán Alexis Sanchez cho một CLB ở Ngoại hạng Anh, như từng làm với Robin Van Persie.		Năm 2012, Arsenal bán đội trưởng Robin Van Persie cho kình địch Man Utd với phí 30 triệu đôla. Tám tháng sau, tiền đạo người Hà Lan góp phần quan trọng giúp Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh, trong sự tiếc nuối lẫn giận dữ từ người hâm mộ Arsenal. "Pháo thủ" đứng trước nguy cơ sẽ mất tiền đạo chủ lực Alexis Sanchez ở hiện tại nhưng HLV Arsene Wenger tin chắc điều này sẽ không lặp lại.	"Tôi từng để Van Persie ra đi trong năm cuối hợp đồng vì khi đó cậu ấy không còn trẻ nữa, đã 29 tuổi, gần bước sang 30", nhà cầm quân người Pháp nói. "Cậu ấy không thể ký một hợp đồng dài hạn thêm nữa. Nhưng trường hợp của Sanchez thì khác. Tôi nghĩ Sanchez sẽ ký hợp đồng mới và tiếp tục gắn bó với Arsenal".	Khi được hỏi liệu Arsenal có bán Sanchez cho một CLB khác ở Ngoại hạng Anh không, Wenger khẳng định sẽ không có chuyện đó xảy ra. Truyền thông Anh gần đây cho rằng Sanchez có thể đầu quân cho Chelsea sau phát biểu muốn thi đấu cho một đội bóng thành London có tham vọng và khả năng vô địch.	Điều này ít nhiều giống với suy nghĩ của Van Persie trước kia. Trong thông báo chia tay Arsenal, tiền đạo người Hà Lan khi đó cho biết: "Tôi có sự tôn trọng lớn với HLV Wenger, người hâm mộ và đội bóng nên không thể nói chi tiết. Nhưng trong cuộc thảo luận cuối cùng, tôi nhận thấy những bất đồng trong mục tiêu giữa tôi và Arsenal. Mục tiêu của tôi là giành danh hiệu và giúp CLB trở lại thời kỳ huy hoàng trước đây".	Arsenal chưa có chức vô địch Ngoại hạng Anh nào từ khi Van Persie ra đi, và cả trong 13 năm gần đây.	Kim Bảo	
PSG đè bẹp Monaco, vào chung kết Cup Quốc gia Pháp		Chủ động buông mặt trận này khi tung nhiều cầu thủ trẻ vào sân, Monaco thua đậm 0-5 trên sân Parc des Princes trong trận bán kết hôm 26/4.		Đội trưởng Falcao và sao trẻ được cả châu Âu săn đón Mbappe đều không được HLV Leonardo Jardim điền vào danh sách thi đấu nhằm giữ sức cho trận đấu với Juventus ở bán kết Champions League vào giữa tuần sau.	Đội hình có tới tám cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của Monaco chơi kiên cường trước dàn sao PSG, tạo ra hai cơ hội rõ nét của Germain và Diallo. Nhưng họ mắc sai lầm nghiêm trọng ở hàng thủ dẫn tới bàn mở tỷ số của Draxler ở phút 26.	Năm phút sau, tiền đạo dẫn đầu danh sách ghi bàn Ligue 1, Cavani nhân đôi cách biệt bằng cú giật gót tinh tế trong vòng cấm.	Ngay khi hiệp hai vừa bắt đầu, Mbae lúng túng đưa bóng về lưới nhà sau đường căng ngang của Di Maria. Đến phút 52, Matuidi trừng phạt sai lầm để mất bóng trước vòng cấm của hậu vệ Monaco bằng pha đệm bóng cận thành đơn giản.	Đêm buồn của đội bóng xứ Công quốc khép lại bằng pha ấn định tỷ số 5-0 của Marquinhos ở phút 90. Tỷ số đã có thể đậm hơn nếu các chân sút PSG dứt điểm chính xác ở các pha đối mặt với thủ thành De Sanctis.	Đánh bại đối thủ đáng gờm nhất bằng cách biệt năm bàn, PSG vào chung kết Cup Quốc gia Pháp, gặp Angers ngày 27/5.	Thắng Nguyễn	
Dortmund thắng ngược Bayern, vào chung kết Cup Quốc gia Đức		Bayern dẫn 2-1 trong hiệp đầu, nhưng Dortmund ghi liền hai bàn trong vòng năm phút để thắng ngược 3-2 và vào tranh Cup với Frankfurt.		Cả hai cùng tung vào sân đội hình mạnh nhất. Bayern kiểm soát bóng tốt hơn, có nhiều pha dứt điểm hơn, nhưng Dortmund mới là đội mở tỷ số. Phút 19, tận dụng triệt để sai lầm chuyền về bất cẩn của Javi Martinez, Marco Reus dễ dàng đệm bóng ở cự ly gần sau khi thủ thành Ulreich và Philipp Lahm đều đã lỡ trớn.	Chưa đầy 10 phút sau, Martinez chuộc lỗi bằng pha đánh đầu dũng mãnh, gỡ hoà 1-1 sau đường phạt góc của Xabi Alonso. Tới phút 41, trung vệ còn lại của Bayern, Mats Hummels, đưa Bayern vượt lên dẫn 2-1 bằng cú đệm vào góc gần.	Tuy nhiên, Hummels bị chấn thương và phải rời sân đầu hiệp hai. Trung vệ vào sân thay người Jerome Boateng chơi thiếu ăn ý với Martinez, dẫn tới việc Bayern bị ghi liền hai bàn trong năm phút.	Phút 69, Aubameyang đánh đầu cận thành khi Dembele tạt bóng chuẩn xác, loại bỏ cả hậu vệ lẫn thủ môn Bayern. Phút 74, chính Dembele ghi bàn quyết định sau pha xử lý kỹ thuật trong vòng cấm, loại bỏ hai hậu vệ áo đỏ.	Thua 2-3, Bayern mất cơ hội giành cú đúp quốc nội. Đây là một dấu mốc buồn nữa cho thầy trò Ancelotti sau khi họ hết cơ hội giành cú ăn ba với thất bại dưới tay Real Madrid ở tứ kết Champions League.	Thắng Nguyễn	
Đội của Scolari đè bẹp đội của HLV nữ đầu tiên dự Cup C1 châu Á		Quảng Châu Hằng Đại giành chiến thắng 6-0 trên sân đội Eastern ở lượt trận áp chót vòng bảng giải Champions League châu Á, và nhờ đó tiếp tục dẫn đầu bảng G.		Quảng Châu Hằng Đại của HLV nổi tiếng Luiz Felipe Scolari dễ dàng áp đảo CLB vô địch Hong Kong ở trận đấu chiều thứ Tư. Với hai chiến thắng và ba trận hòa, Quảng Châu đứng đầu bảng G với chín điểm, và họ chỉ cần không thua ở lượt cuối là có vé vào vòng đấu loại trực tiếp.	Trong khi đó, Eastern Sports Club vẫn chỉ có đúng một điểm sau năm trận, đứng cuối bảng và không còn cơ hội đi tiếp. CLB của Hong Kong chỉ được chú ý tại AFC Champions League năm nay nhờ có Chan Yuen-ting, HLV nữ đầu tiên trên thế giới dẫn dắt một đội bóng nam tham dự một giải đấu tầm cỡ châu lục.	Đây mới là năm đầu tiên Eastern tham dự AFC Champions League. Trong khi đó, Hằng Đại đã hai lần vô địch châu Á.	Trên sân Mongkok ở Hong Kong chiều thứ Tư, cựu tiền vệ Tottenham, Paulinho, ghi bàn mở tỷ số cho đội bóng Trung Quốc ngay ở phút thứ tám, trước khi đội chủ nhà chịu bàn thua thứ hai vì pha phản lưới nhà ở phút 39. Tiền đạo người Brazil, Alan, lập cú đúp ở các phút 50 và 71, trước khi Paulinho ghi bàn thứ hai của anh trong trận ở phút 82. Yu Hanchao ấn định kết quả 6-0 vào phút 91.	Ở trận lượt đi hôm 22/2, Quảng Châu cũng đánh bại Eastern với kết quả 7-0.	Nguyễn Phát	
Bouchard gọi Sharapova là kẻ gian lận, cần bị cấm thi đấu cả đời		Tay vợt Canada chỉ trích đàn chị nặng nề ngay trước khi Sharapova có trận đấu trở lại với Roberta Vinci.		
CĐV Barca bắt chước kiểu chia vui của Messi trong trận El Clasico		Hàng nghìn khán giả trên sân Nou Camp đồng loạt giơ áo lên trước mặt, khi ngôi sao người Argentina ghi bàn vào lưới Osasuna ở La Liga tối 26/4.		
CLB Thái Lan lần đầu vượt qua vòng bảng AFC Champions League		Muang Thong United thắng đậm Brisbane Roar (Australia) 3-0 và giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp giải đấu số một châu Á cấp CLB sau năm trận bất bại.		CLB đương kim vô địch Thái Lan giành chiến thắng 3-0 chiều thứ Tư 26/4, khi tiếp đón Brisbane Roar ở lượt trận áp chót vòng đấu bảng, nhờ các pha ghi bàn của Xisco (phút 37), Chanathip Songkrasin (83') và Teerasil Dangda (89').	Kết quả này giúp Muang Thong lần đầu tiên trong lịch sử CLB đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League châu Á. Sau năm lượt trận, họ bất ngờ đứng đầu bảng E với ba thắng lợi và hai kết quả hòa, được 11 điểm, đứng trên cả Kashima Antlers của Nhật Bản (9 điểm) và Ulsan Hyundai của Hàn Quốc (4 điểm). Trong khi đó, thất bại này khiến Brisbane phải dừng bước tại vòng bảng.	Sau khi mở tỷ số ở cuối hiệp một, Muang Thong đã đối mặt với nhiều khó khăn mà đội khách tạo ra và phải đến những phút cuối trận mới khiến CĐV nhà yên tâm. Nhưng kể cả nếu nhà vô địch Thái Lan chỉ giành được một điểm ở trận này, họ vẫn giành quyền vượt qua vòng bảng sớm một lượt đấu. Bởi trước đó, Kashima Antlers đã giành chiến thắng 4-0 ngay trên sân của Ulsan Hyundai.	Những màn trình diễn vừa qua cho thấy Muang Thong hoàn toàn xứng đáng với một chỗ ở vòng đấu loại trực tiếp, dù họ khởi đầu giải năm nay với vị thế của CLB bị đánh giá thấp nhất bảng E.	Nguyễn Phát	
Arsenal đánh bại Leicester nhờ bàn phản lưới cuối trận		Pha đốt lưới nhà của trung vệ Robert Huth ở phút 87 giúp Arsenal giành chiến thắng 1-0 khi tiếp đón nhà đương kim vô địch trong trận đá bù vòng 28 Ngoại hạng Anh tối 26/4.		Arsenal gặp vô khối khó khăn trước lối chơi phòng ngự chặt chẽ của Leicester. Tuy nhiên, khi thời gian thi đấu chính thức của hiệp hai chỉ còn ba phút, đoàn quân của HLV Arsene Wenger đã có được bàn thắng may mắn. Từ cú sút của Nacho Monreal, bóng đập Robert Huth đi vào lưới mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu.	Kết quả này giúp Arsenal vượt Everton lên xếp thứ sáu. Họ chỉ còn kém đội xếp ngay trên là Man Utd ba điểm và đội xếp thứ tư Man City bốn điểm. Cơ hội lọt vào top bốn, giành vé dự Champions League mùa giải năm sau vẫn còn rộng mở với “Pháo thủ”.	Sau thành công ở trận đấu với  Middlesbrough  vòng trước, HLV Wenger tiếp tục sử dụng sơ đồ ba hậu vệ Monreal, Kosciely và Paulista án ngữ trước khung thành của Petr Cech. Alexis Sanchez đá cao nhất trên hàng công, phía sau anh là Mesut Ozil và Theo Walcott.	Arsenal đang hưng phấn sau khi đánh bại Man City, giành vé vào chung kết FA Cup. Tuy nhiên, đội chủ sân Emirates không thể nhập cuộc tưng bừng khi vấp phải lối đá phòng ngự chặt  với số đông và kỷ luật  của Leicester. Cả hiệp một “Pháo thủ” chỉ có hai cơ hội ghi bàn nhưng cú sút cận thành của Walcott phút 27 không đánh bại được thủ môn Kassper Schmeichel, trong khi pha dứt điểm ngay sát vạch 16m50 của Sanchez đưa bóng dội xà ngang ở phút bù giờ hiệp một.	Phía bên kia chiến tuyến, Leicester cũng tạo ra được tới ba cơ hội ngon ăn bằng các pha phản công nhanh. Nhưng thủ thành Petr Cech xuất sắc, cản phá thành công cú tung chân vô lê cận thành của Mahrez ở phút 27 và có hai lần bóng đi sát mép lưới Arsenal.	Sang hiệp hai, Arsenal tiếp tục nắm thế trận nhưng gặp khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành đội khách. HLV Wenger tỏ ra sốt ruột, đứng lên chỉ đạo liên tục thay vì ngồi trầm ngâm như hiệp một. Để gia tăng sức mạnh cho tuyến đầu, chiến lược gia người Pháp liên tục tung Welbeck, Ramsey và Giroud vào sân. Tuy nhiên, tình hình cũng không mấy khả quan hơn. Sanchez vẫn duy trì sự nhiệt tình như vốn có nhưng cảm giác bóng trận này không tốt.	Khi trận đấu tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng thì may mắn tìm đến với Arsenal ở phút 87. Cú dứt điểm của Monreal đưa bóng hướng ra phía ngoài khung thành Leicester nhưng vô tình đập trúng Huth đổi hướng, đi vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Schmeichel. Đây là bàn thắng thứ 29 của “Pháo thủ” trong 30 phút cuối trận tại Ngoại hạng Anh, nhiều nhất trong số 20 đội dự giải.	Nam Anh	
Thắng sát nút, Tottenham tiếp tục bám đuổi Chelsea		Đánh bại Crystal Palace 1-0 nhờ bàn duy nhất của Christian Eriksen, "Gà trống" thu hẹp khoảng cách với kình địch xuống bốn điểm.		
Sharapova chiến thắng trong trận trở lại sau án cấm		Cựu số một thế giới đánh bại Roberta Vinci với tỷ số 7-5, 6-3 ở vòng một Stuttgart Mở rộng.		
Real đáp lời Barca bằng trận đấu có tám bàn thắng		Ngay sau khi Barca đè bẹp Osasuna với tỷ số 7-1, Real cũng trút cơn mưa bàn khi đánh bại chủ nhà Deportivo 6-2 ở vòng 34 giải La Liga.		Bàn thắng: Andone 35', Joselu 84' - Morata 1', James 14', 67', Vazquez 44', Isco 77', Casemiro 87'	Ba ngày sau trận El Clasico, Real Madrid thi đấu như thể muốn khẳng định thất bại trước Barca chỉ là một tai nạn. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane chỉ cần một phút để ghi bàn đầu tiên, đồng thời có ba bàn mỗi hiệp vào lưới Deportivo.	Họ thậm chí ra sân với đội hình rất ít ngôi sao lớn. Bên cạnh Gareth Bale phải ngồi ngoài do chấn thương, cả hai cầu thủ tấn công thường xuyên đá chính khác là Cristiano Ronaldo và Karim Benzema đều nghỉ thi đấu. Bộ ba gồm Luka Modric, Toni Kroos và Casemiro cũng không có mặt ở hàng tiền vệ, trong khi James Rodriguez, Isco và Mateo Kovacic chơi ngay từ đầu.	Dẫu vậy, Real vẫn tỏ ra quá mạnh so với Deportivo - hiện tại đứng nửa dưới của bảng điểm. Đội khách thậm chí có bàn dẫn trước ở ngay phút đầu tiên nhờ cú sút căng của Morata khiến bóng  bật tay thủ môn German Lux vào lưới.	Bên cạnh Morata, James cũng chơi rất thành công trong vai trò một cầu thủ đá chính. Ngôi sao người Colombia có cú chạm tinh tế nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 14, trước khi đón bóng từ đường chuyền của Morata rồi sút vào khung thành nâng lên 4-1 ở phút 67.	Trong khi Morata và James đóng vai trò dứt điểm một cách xuất sắc, Isco thi đấu như một người hùng thầm lặng cho Real.  Tiền vệ mang áo số 22 trực tiếp  chọc khe dọn cỗ bàn đầu tiên, trước khi khởi xướng bàn nâng tỷ số lên 3-1 và 4-1. Phút 77, đích thân Isco nâng tỷ số lên 5-1 khi đá nối chính xác từ quả tạt của Vazquez.	Đến cuối trận, HLV Zidane mới cho Casemiro vào sân thay Isco. Và chỉ vài phút sau đó, chính tiền vệ phòng ngự này ấn định chiến thắng 6-2 cho Real bằng một cú sút xa. Bàn thắng vào lưới Deportivo cũng là pha lập công thứ hai  trong hai trận liên tiếp của Casemiro.	Trong khi Real chơi áp đảo, Deportivo chỉ tổ chức được một vài đợt tấn công gây chú ý. Nhờ hàng thủ đội khách theo kèm không tốt, nhà vô địch La Liga năm 2000 gỡ được hai bàn đều bằng những cú tạt bóng. Andone và Joselu dứt điểm một chạm chính xác sau khi bóng được căng ngang vào vòng cấm.	Sau trận thắng Deportivo, Real có 78 điểm và tiếp tục xếp thứ hai La Liga. Đội bóng của Zidane kém chỉ số phụ so với đội dẫn đầu Barca, nhưng vẫn có lợi thế chơi ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Messi lập cú đúp, Barca đại thắng 7-1 ở La Liga		Giành chiến thắng đậm trước Osasuna ở vòng 34, Lionel Messi và các đồng đội duy trì vị trí dẫn đầu.		Bàn thắng: Messi 12', 61', Andre Gomes 30', 57', Alcacer 64', 86', Mascherano 67' phạt đền - Roberto Torres 48'	Trở về sân nhà sau chiến thắng quan trọng trên sân của Real Madrid, Barca tỏ rõ quyết tâm khai thác lợi thế về vị trí trên bảng điểm La Liga. Họ liên tục có những pha tấn công vỗ mặt và trút cơn mưa bàn thắng vào lưới đội bét bảng Osasuna, trong đó có ba cú đúp thuộc về Messi,  Andre  Gomes và Paco Alcacer. Trung vệ Mascherano thậm chí cũng ghi được bàn đầu tiên kể từ khi chuyển đến sân Nou Camp từ năm 2010.	Sau khi toả sáng trong trận El Clasico, Messi một lần nữa thể hiện vai trò "gánh đội" bằng một cú đúp quan trọng. Tiền đạo mang băng đội trưởng là người mở tỷ số ở phút 12 bằng một pha bấm bóng qua thủ môn Salvatore Sirigu, trước khi nâng tỷ số lên 4-1 bằng một cú sút xa quyết đoán. Những bàn thắng của Messi có giá trị cao trong khi  Luis Suarez được cho nghỉ và Neymar thực hiện nốt án treo giò.  Tiền vệ kỳ cựu Andres Iniesta trận này cũng ngồi ngoài. 	Sự vắng mặt của những ngôi sao thường xuyên đá chính là cơ hội cho nhóm cầu thủ dự bị chứng tỏ khả năng, trong đó có màn trình diễn mang tính khôi phục niềm tin của Gomes. Sau một thời gian dài bị chỉ trích là không hợp với Barca, tiền vệ người Bồ Đào Nha bất ngờ tỏa sáng khi được trao cơ hội bằng cách lập một cú đúp. Gomes đá nối từ quả tạt của Ivan Rakitic để nâng tỷ số lên 2-0 phút 30, trước khi sút bồi gia tăng cách biệt lên 3-1 phút 57. Xen giữa hai bàn của Gomes là bàn rút ngắn của Roberto Torres cho Osasuna từ cú sút phạt hàng rào đẹp mắt.	Sau khi Messi hoàn tất cú đúp và rời sân ở phút 63, Barca vẫn không ngừng xuyên phá hàng thủ đội khách. Tiền đạo chẳng mấy khi ghi bàn Alcacer thậm chí cũng có một cú đúp khi dứt điểm thành công trong hai tình huống đối mặt thủ môn.	Phút 67, trung vệ Mascherano nhận được sự tán thưởng lớn nhất với bàn thắng từ chấm 11 mét. Đây là bàn đầu tiên của chuyên gia đánh chặn người Argentina trong bảy năm khoác áo Barca. Denis Suarez là người mang lại tình huống đá phạt khi bị phạm lỗi trong vòng cấm.	Sau cơn mưa bàn, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với 78 điểm. Ở trận đấu diễn ra sau đó Real giành chiến thắng 6-2 trên sân của Deportivo La Coruna để tiếp tục bám sát phía sau. Đội bóng của Zinedine Zidane kém chỉ số bàn thắng bại, nhưng đang đá ít hơn Barca một trận.	Đội hình thi đấu	Barcelona (3-5-2) : ter Stegen; Mascherano, Pique, Digne; D. Suarez, Rakitic, Busquets, Andre Gomes, Arda Turan; Alcacer, Messi (Alena 63)	Dự bị không được sử dụng : Cillessen, Alba, Umtiti, Iniesta, Sergi Roberto, L. Suarez	Dự bị không được sử dụng : Cuesta, Clerc, Barja, Marquez	Hạnh Nguyên	
Nadal thắng dễ trận ra quân tại Barcelona Open		Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Dutra Silva sau hai set đấu ở vòng hai giải ATP 500 trên sân đất nện, hôm thứ Tư 26/4.		Sân Trung tâm của Real Club Tenis tại Barcelona mới được đặt tên theo Rafa Nadal. Và tay vợt số năm thế giới đã không tốn nhiều sức trong trận đầu tiên thi đấu trên sân mang tên anh. Nadal dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-2 trước tay vợt số 69 thế giới Dutra Silva sau chỉ 75 phút.	Tay vợt 33 tuổi người Brazil đã không thể gây chút khó khăn nào trong hiệp một kéo dài chỉ 28 phút. Sang hiệp hai, Dutra Silva bất ngờ dẫn trước 2-0, nhưng sau đó Nadal thắng liền mạch sáu game còn lại để ấn định kết quả trận đấu.	Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp đối thủ từng thua anh trong cả bốn lần đối đầu trước đó là Kevin Anderson.	Nadal dự giải lần này với mục tiêu lần thứ mười vô địch Barcelona Open, phá kỷ lục của chính anh. Tuần trước, Nadal cũng đã có danh hiệu thứ mười ở Monte Carlo, qua đó khẳng định sức mạnh trên mặt sân đất nện.	Nguyễn Phát	
Quảng Ninh đá giải U15 Quốc gia bằng 10 cầu thủ		Đá thiếu người trong suốt cả trận, HLV U15 Quảng Ninh phải kêu các cầu thủ mệt quá thì giả chấn thương để nghỉ một hai phút.		“Do đúng lịch thi nên nay nhiều cháu về, chúng tôi chỉ còn lại đúng 10 cầu thủ để đá. Đội quá khó khăn lắm”, HLV Trần Quang Anh của Quảng Ninh buồn rầu chia sẻ sau trận đấu với Hà Nội chiều 26/4.	Ban huấn luyện U15 Quảng Ninh cho biết thêm từ trước đội đã xác định không thể cạnh tranh được vé đi tiếp nên biết trùng lịch thi vẫn cho các cháu đi đá. Các cầu thủ vừa đá giải vừa học, đến ngày thi thì về.	Trình độ thua kém, lại đá thiếu người, Quảng Ninh thua 0-5. Trong trận đấu HLV Trần Quang Anh phải liên tục hò hét động viên tinh thần cho các học trò. Ông giảm tải cho cầu thủ bằng cách xoay tua đội hình, ai mệt quá về đá hậu vệ, đứng thở ít phút.	Thậm chí, đường cùng HLV U15 Quảng Ninh phải kêu học trò ai mệt quá thì nằm xuống, giả chấn thương để bản thân và cả đội có được một hai phút thở. Kết thúc trận đấu, các cầu thủ Quảng Ninh nằm vật ra sân, ban huấn luyện phải thay nhau đi dìu về chỗ nghỉ.	Trước trận đấu với Hà Nội, Quảng Ninh đá sáu trận, thua năm, thắng một, được ba điểm, đứng cuối bảng A vòng loại giải U15 Quốc gia. Vì vậy, trận đấu với chiều 26/5 chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục với họ.	Nam Anh	
Neymar bắt chước nhà vô địch quyền anh, điều trị bằng giác hơi		Tiền đạo của Barca khoe ảnh điều trị bằng 14 cốc giác hơi trải dọc trên lưng, giống như những gì mà võ sĩ Anthony Joshua vừa làm để chuẩn bị cho trận tranh đai vô địch với Vladimir Klitschko.		
Romario: 'Trong vòng cấm, Messi và Maradona đều thua tôi'		Cựu danh thủ Romario tự đánh giá khả năng dứt điểm ở cự ly gần của bản thân trên tầm hai huyền thoại người Argentina.		Romario từng chơi hai mùa giải cho Barca, nơi ông giành một chức vô địch La Liga. Cũng trong thời gian này, "Quỷ lùn" trở thành mối đe dọa cho rất nhiều hàng thủ và giành một danh hiệu Vua phá lưới.	"Trong vòng cấm, tôi chơi hay hơn nhiều so với Messi và Maradona. Tôi nghĩ là như vậy. Để nói ra điều này, tôi cũng cần rất nhiều khiêm tốn", Romario trả lời hôm 25/4.	start video embed	Romario từng vô địch World Cup 1994 cùng tuyển Brazil. Đây cũng là danh hiệu để cựu danh thủ so sánh giữa  Messi và Maradona. "Messi chưa giành được World Cup, do đó tôi đánh giá Maradona là cầu thủ Argentina hay nhất trong lịch sử", Romario nói.	Cựu danh thủ người Brazil cũng không xem Messi là cầu thủ hay nhất thế giới lúc này:  "Với những gì đang thể hiện ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển, Neymar là cầu thủ số một thế giới hiện nay".	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 26/4		*Thái Lan bổ nhiệm tân HLV thay Kiatisuk *Pogba nghỉ trận derby Manchester *Thủ môn giết người man rợ bị bắt trở lại.		
Barzagli: 'Pogba sẽ hối tiếc nếu Juventus vô địch Champions League'		Trung vệ người Italy cho rằng người đồng đội cũ có thể hối tiếc về quyết định chia tay vào mùa hè năm ngoái, nhất là nếu Juve lên ngôi tại Champions League đầu tháng Sáu tới.		Paul Pogba gia nhập Old Trafford từ Juventus hồi tháng 8/2016 với khoản phí kỷ lục 130 triệu đôla. Nhưng mùa này, Man Utd chỉ có quyền tranh tài ở Europa League, và tới thời điểm này vẫn nằm ngoài top bốn Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Juventus có cơ hội đoạt cú ăn ba danh hiệu Serie A, Cup quốc gia Italy và Champions League. Họ mới đây gây ấn tượng mạnh khi loại Barca ở tứ kết giải đấu số một châu Âu.	“Tôi mới trò chuyện với Pogba qua video chat. Cậu ấy rất vui khi chúng tôi giành quyền vào bán kết Champions League, và cậu ấy sẽ cổ vũ cho chúng tôi”, Barzagli nói.	“Bất cứ ai rời khỏi Juventus vẫn luôn là một phần của tập thể chúng tôi. Sức mạnh lớn nhất của chúng tôi trong vài năm qua luôn là tinh thần đồng đội. Pogba chắc chắn sẽ thích được là thành viên của Juventus tại thời điểm này. Nhưng ra đi là quyết định đã xảy ra. Không ai có thể biết trước việc rời đi và rồi nhìn thấy đội bóng cũ của mình vào đến bán kết Champions League mùa giải tiếp theo”, trung vệ 35 tuổi nói thêm.	Trong thời gian khoác áo Juventus, Pogba đã cùng đội giành bốn chức vô địch Serie A, đoạt hai Cup Italy, và vào đến chung kết Champions League 2015 (thua Barca).	Tiền vệ người Pháp sẽ phải ngồi ngoài ở trận derby thành Manchester trên sân Etihad ngày mai 27/4, sau khi bị chấn thương ở cuối trận thắng 2-0 tại Burnley cuối tuần trước.	Nguyễn Phát	
Những chân dài ở giải bóng chuyền VTV9 - Cup Bình Điền		Không chỉ tài năng, các VĐV tham dự giải bóng chuyền tại Tây Ninh còn gây sự chú ý bởi vẻ ngoài cao ráo và xinh xắn.		
Hai tay đua Cup truyền hình giúp bệnh nhi bị bỏng		Thấy một bệnh nhân nhỏ tuổi đang điều trị bỏng tại bệnh viện Ninh Thuận, hai tay đua Lê Ngọc Sơn và Lê Nguyệt Minh đã trích số tiền được ủng hộ để tặng lại cháu bé.		Chặng đua sáng nay 26/4 từ Nha Trang đi Phan Rang của Cup xe đạp Truyền hình TP HCM đã diễn ra sự cố đáng tiếc. Áo Xanh Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM) và Lê Ngọc Sơn (An Giang) té ngã trước vạch đích khi đang tăng tốc. Cú va chạm khiến hai tay đua này không chỉ mất các thứ hạng cao mà còn phải lên xe cứu thương vào bệnh viện cấp cứu.	Tại bệnh viên, sau khi thăm khám của các bác sỹ, cả hai may mắn không chấn thương nặng mà chỉ bị trầy xước ngoài da. “Tôi may mắn không bị gãy chân tay, chỉ bị xây xước, bỏng rát nhưng cũng khó cử động. Dù sao cũng mừng, còn ít chặng nữa sẽ khó khăn cho tôi nhưng tôi sẽ cố gắng hết mình, còn bao nhiêu sức chơi bấy nhiêu”, tay đua Lê Ngọc Sơn tâm sự.	Trong quá trình điều trị, hai tay đua nhận được sự thăm hỏi và ủng hộ về mặt tài chính từ các phóng viên có mặt tại bệnh viện. Trước khi xuất viện Lê Nguyệt Minh và Lê Ngọc Sơn đã quyết định trích một phần số tiền nhận được để tặng lại cho gia đình bé Lê Minh Nguyệt, một bệnh nhi nhỏ tuổi cũng đang cấp cứu ở giường bệnh kế bên do bị phỏng nước sôi.	“Chứng kiến em bé la hét vì bỏng chúng tôi xúc động, không thể cầm lòng”, tay đua Lê Nguyệt Minh nói. “Người lớn như chúng tôi, lại là tay đua luôn bị xây xát cơ thể còn thấy đau nhức huống gì là những em nhỏ như vậy. Do đó, chúng tôi mong góp một món quà cho em và mong em bình phục sớm”.	Dù bị tai nạn, Lê Nguyệt Minh vẫn bảo vệ được chiếc Áo Xanh sau chặng đấu này. Trong khi đó, chấn thương sẽ khiến cho Lê Ngọc Sơn gặp nhiều khó khăn trong việc chinh phục chặng đua đèo vào ngày mai từ Phan Rang lên Đà Lạt. Đây là chặng đua mang ý nghĩa quyết định đến các thứ hạng chung cuộc của Cup xe đạp truyền hình TP HCM 2017.	Đức Đồng	
HLV Tottenham coi Xavi là kẻ thù		Mauricio Pochettino chỉ trích cựu sao tiền vệ Barca vì anh này đề cập đến khả năng trụ cột Dele Alli của Tottenham chuyển đến Man City mùa hè này.		Tottenham chơi rất tốt ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi bám đuổi Chelsea trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Một số cầu thủ trẻ gây ấn tượng của CLB này đang thu hút sự quan tâm từ nhiều đội bóng lớn.	Mới đây Xavi, cựu nhạc trưởng Barca và tuyển Tây Ban Nha, tiết lộ với truyền thông rằng HLV Pep Guardiola của Man City đang cân nhắc vụ chuyển nhượng Dele Alli từ Tottenham sau khi mùa giải này kết thúc.	Những lời phát biểu của danh thủ 37 tuổi khiến HLV Pochettino lên tiếng đáp trả: “Xavi đang trong thời kỳ thích nói chuyện”.	HLV 45 tuổi người Argentina nói thêm: “Xavi là kẻ thù của tôi, và đang cố gắng phá hoại sự tập trung của chúng tôi trong nỗ lực giành các chiến thắng. Có lẽ anh ta đang làm việc cho Man City, và anh ta muốn giúp đỡ Guardiola”.	“Anh ta ghét tôi vì anh ta từng là một cầu thủ Barcelona và là một người hâm mộ CLB này. Tôi biết anh ta rất rõ, vì tôi đã nhiều lần chạm trán anh ta tại Tây Ban Nha”, Pochettino nói thêm. Ông từng thi đấu và làm HLV tại CLB Espanyol – đối thủ cùng thành phố với Barca.	“Các CLB có nhiều tiềm năng đang tập trung sự chú ý vào những cầu thủ tài năng của chúng tôi, bởi vì chúng tôi đang làm được những thứ tốt đẹp trong hai mùa giải nay”, Pochettino nói tiếp.	Pochettino tới giờ vẫn không quên được sự việc xảy ra từ tháng 12/2009, liên quan tới Xavi. Tiền vệ này khi đó kiếm được một quả phạt đền để Zlatan Ibrahimovic ghi bàn mang lại chiến thắng cho Barca trong trận derby. HLV người Argentina kể lại tình huống gây tranh cãi đó trong cuộc trò chuyện với Thierry Henry, khi danh thủ Pháp ghé thăm sân tập của Tottenham hôm thứ Hai vừa qua. “Xavi hôm đó đã đánh lừa trọng tài”, Pochettino nói. “Anh ta giả vờ ngã xuống và tình huống đó không thể là một quả phạt đền, nhưng Ibrahimovic cuối cùng đã ghi bàn và Barca thắng trận đó. Khi xem lại video, mọi người sẽ thấy cú ngã đó thật là hài hước, vì không ai chạm vào anh ta”.	Tottenham chuẩn bị đưa trung vệ Toby Alderweireld vào danh sách những cầu thủ được trả lương cao nhất CLB này, với 128.000 đôla mỗi tuần, nhằm ngăn cản Inter tiếp cận lôi kéo. Nhưng Pochettino vẫn phải chấp nhận thực tế các cầu thủ tốt nhất của mình đang bị những CLB lớn quyến rũ. Man City muốn có Danny Rose, trong khi Man Utd đặc biệt quan tâm đến Eric Dier và Kyle Walker.	“Vì người hâm mộ, tất cả những quyết định mà chúng tôi đưa ra đều nhằm cố gắng cải thiện đội bóng và tăng sức cạnh tranh trong mùa giải tới. Các bạn có thể thấy đội bóng ngày càng tiến bộ, và các quyết định của chúng tôi cho đến thời điểm này đều tốt. Hãy tin tưởng vào CLB”, Pochettino nhấn mạnh.	HLV 45 tuổi còn kêu gọi các cầu thủ hãy tập trung cho hiện tại: “Đừng vội nghĩ về những ngày nghỉ hè hay tin đồn chuyển nhượng. Đừng suy nghĩ về mùa giải tới vào lúc này. Tôi muốn nỗ lực lớn từ các cầu thủ trong ba hay bốn tuần thi đấu cuối cùng để cố gắng đạt được mục tiêu. Chúng tôi phải cố gắng hết sức. Với sáu trận đấu phía trước, chúng tôi sẽ chiến đấu để có thể bắt kịp Chelsea”.	Nguyễn Phát	
Kaka đứng đầu về mức lương ở giải bóng đá Mỹ		Cựu ngôi sao của AC Milan và Real Madrid là cầu thủ được hưởng lương cao nhất ở giải MLS, trên một loạt anh tài khác như Andrea Pirlo, David Villa hay Bastian Schweinsteiger.		Xếp ngay sau Kaka là Sebastian Giovinco , tiền đạo của đội Toronto FC. Ngôi sao 30 tuổi người Italy hưởng mức lương 7,05 triệu đôla mỗi năm. Đồng đội của Giovinco, Michael Bradley xếp thứ ba với mức 6,54 triệu.	Bastian Schweinsteiger (trái), cầu thủ 32 tuổi mới chuyển từ Man Utd về Chicago Fire, đang có mức lương 5,38 triệu. Cựu thủ quân tuyển Đức xếp sau cả Giovanni Dos Santos (5,51 triệu). Ba vị trí còn lại trong Top 10 thuộc về Jozy Altidore (4,87), Clint Dempsey (3,85) và Diego Valeri (2,56).	
Duy Nhất lỡ chức vô địch giải golf TP HCM Mở rộng 2017		Sau hai ngày thi đấu, giải golf TP HCM 2017 đã xác định được chủ nhân của các giải thưởng.		Với hơn 300 golfer tham dự, giải golf TP HCM Mở rộng lần thứ III – năm 2017 Cup Masan đã diễn ra kịch tính. Cuộc so tài chức vô địch diễn ra gay cấn giữa Đỗ Duy Hiền và Kang Seok. Phải đến những hố cuối cùng, Đỗ Duy Hiền mới vươn lên và giành chức vô địch toàn giải.	Ở một bảng khác, sự kịch tính cũng dâng cao khi hai golfer chuyên nghiệp Edmund và Trần Lê Duy Nhất có kết quả hòa là 150 gậy sau 36 hố, buộc phải tranh chấp ngôi vô địch bảng Pro bằng vòng play-off. Tại đây, Edmund giành chiến thắng.	Ông Trần Đăng Long – Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội golf TP HCM, Trưởng Ban tổ chức cho biết: “Ngay từ đầu chúng tôi xác định giải golf TP HCM mở rộng phải được tổ chức một cách chuyên nghiệp, đạt chất lượng cao nhất về tính chuyên môn. Khuyến khích nhiều golfer giỏi về tham dự để tăng tính cạnh tranh hướng đến mục đích nâng cao chất lượng của giải, tìm ra nhà Vô địch thật sự xứng đáng. Với sự kết hợp tổ chức cùng Sở Văn hóa - Thể thao, mục tiêu dài lâu của chúng tôi là đưa giải đấu này lên quốc gia và hội nhập quốc tế. Chúng tôi hứa hẹn mùa giải năm sau sẽ càng hấp dẫn hơn nữa và điểm số sẽ được nâng tầm hơn”.	Sau giải đấu này, các gôn thủ tiếp tục có cơ hội tranh tài tại giải golf “GVN – Vinaphone golf tournament”sẽ tổ chức tại sân golf Thủ Đức với 288 gôn thủ. Trong đó, ban tổ chức thêm bảng Elite dành cho các golfer chuyên nghiệp, hoặc HLV chuyên nghiệp tham gia tranh tài. Ban tổ chức giải cũng đã kêu gọi được hơn hai tỷ đồng tài trợ giải thưởng bao gồm các giải hole in one, giải thưởng, bốc thăm may mắn. Ngoài số, số tiền đấu giá từ sim số đẹp Vinaphone dự kiến khoảng 200 triệu đồng.	Bên cạnh giải đấu, hội thảo về golf vào các ngày 25- 26/4 để các trọn tài golf quốc tế sẽ phổ biến về luật golf và những thay đổi về luật golf cập nhật do R&A ban hành. Sau đó, các trọng tài sẽ song hành và điều hành cùng các gôn thủ ở giải đấu.	Thảo Trang 	
Áo Xanh Cup Truyền hình gặp tai nạn trước đích đến		Sự cố xảy ra trước vạch đích chặng 16 cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM khiến Lê Nguyệt Minh và Lê Ngọc Sơn cùng té ngã và phải vào viện cấp cứu.		
Wenger: 'Arsenal có thể phải thắng bảy trận cuối để vào top 4'		HLV của Arsenal thừa nhận đội bóng cần màn nước rút hoàn hảo mới có hy vọng cán đích trong nhóm được dự Champions League mùa tới.		* Trận Arsenal - Leicester City diễn ra lúc 1h45 thứ năm 27/4, theo giờ Hà Nội.	Arsenal chỉ đứng thứ bảy sau 31 trận đã đấu, với bảy điểm ít hơn đội thứ tư Man City - đội đã đấu nhiều hơn một trận. Tối thứ Tư 26/4, CLB thành London tiếp Leicester City trong trận đấu bù. Đội chủ sân Emirates cần phải thắng trận này để nuôi hy vọng kéo dài mạch 20 năm liên tiếp giành quyền dự Champions League.	"Cuộc đua vào top bốn vẫn chưa kết thúc, nhưng chúng tôi buộc phải giành được những kết quả tốt từ giờ cho đến ngày kết thúc mùa giải", HLV Wenger nói trong cuộc họp báo.  "Mọi khả năng đều còn, nhưng bản thân chúng tôi cần có thành tích hoàn hảo ở các vòng đấu còn lại. Hạ Man City ở bán kết Cup FA tiếp thêm tinh thần và động lực cho toàn đội, đó là điều chắc chắn. Nhưng chúng tôi phải chứng tỏ chúng tôi duy trì được khát vọng chiến thắng như thế trong mỗi trận đấu sắp tới".	“Vào top bốn để có vé dự Champions League là mục tiêu, và để đạt được thì chúng tôi trước mắt phải thắng Leicester. Chúng tôi phải chuyển được mức năng lượng có được ở trận bán kết Cup FA hôm Chủ nhật vừa qua vào phần còn lại của Ngoại hạng Anh mùa này. Chiến thắng trước Man City mới đây trao cho chúng tôi thêm chút niềm tin, đồng thời thuyết phục mọi người rằng với tinh thần chiến đấu cao và gắn kết tập thể chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ đội nào”, HLV người Pháp nói thêm.	Arsenal đã thành công khi chuyển sang sử dụng đội hình 3-4-3 ở trận bán kết Cup FA hôm Chủ nhật. Wenger cho rằng điều này giúp các cầu thủ giảm bớt lo lắng: “Tôi tin rằng chiến thắng trước Man City bằng đội hình chiến thuật mới đã hướng các cầu thủ tập trung vào một thứ gì đó cụ thể để quên đi lo lắng và cảm giác không chắc chắn. Khi đội bóng chơi không tốt, thì việc khiến các cầu thủ tập trung vào một thứ gì đó khác lạ cũng có nghĩa là giúp họ tập trung vào một thứ gì đó có thể tốt hơn. Chúng tôi phải trở lại mạnh mẽ và chiến đấu như điên để giành chiến thắng ở các trận còn lại”.	Những trận đấu còn lại của Arsenal ở Ngoại hạng Anh mùa này	26/4, gặp Leicester City (sân nhà) 30/4, Tottenham (sân khách) 7/5, Man Utd (sân nhà) 10/5, Southampton (sân khách) 13/5, Stoke City (sân khách) 16/5, Sunderland (sân nhà) 21/5, Everton (sân nhà)	Nguyễn Phát	
VĐV taewondo Việt Nam muốn dự giải thế giới phải bỏ tiền túi		Gần đến ngày lên đường tham dự giải thế giới nhưng các VĐV môn quyền taewondo Việt Nam đã không có đủ kinh phí để tham dự.		Đội tuyển TP HCM là nòng cốt của tuyển taewondo Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 29 cũng như giải vô địch thế giới 2019 do HLV Nguyễn Thanh Huy phụ trách. Trong kế hoạch chuẩn bị, đội đã đăng ký tham dự giải vô địch thế giới quyền taewondo bãi biển lần thứ I -2017 tại Rhodes (Hy Lạp). Tuy nhiên, gần đến thời điểm giải khai mạc (ngày 5/5) nhưng đội chưa được cấp đủ kinh phí tham dự (khoảng 1 đến 1,2 tỷ).	“Ngay từ đầu năm, giải đấu này đã nằm trong kế hoạch và TP HCM cam kết sẽ cử đội đi. Vì đây là kế hoạch chuẩn bị dài hơi của chúng tôi cho SEA Games, Đại hội thể thao bãi biển thế giới, giải vô địch thế giới và các đợt tuyển chọn Olympic... Nhưng, hiện tại các em không được cấp kinh phí dự giải”, HLV Nguyễn Thanh Huy cho biết. “Phòng thể thao thành tích cao thuộc Sở Văn hoá – Thể thao TP HCM thông báo đội chỉ được hỗ trợ kinh phí làm visa, phí tham dự giải và chi phí bảo hiểm tổng cộng khoảng 200 đôla. Trong khi chi phí cho một VĐV dự giải khoảng hơn 2.000 đôla. Do đó, thầy trò chúng tôi gặp bế tắc trong kế hoạch của mình dù đã đăng ký tham dự, khách sạn với Ban tổ chức”.	Theo lý giải của HLV Nguyễn Thanh Huy, khúc mắc nằm ở chỗ phòng thể thao thành tích cao mà trực tiếp là ông Trần Quang Hạ (phó phòng) đã có những tham mưu, báo cáo sai lên Ban giám đốc Sở nên đội đã không được xét duyệt kinh phí. “Tôi đưa các em ở đội trẻ thi đấu ở Kazakhstan về thì nhận được thông báo không có kinh phí như đã lên kế hoạch từ đầu năm. Trong báo cáo của anh Hạ, giải vô địch thế giới bãi biển lại ghi là festival nên Bam giám đốc thấy không hợp lý và không đồng ý cấp kinh phí dù giải đấu này trước đó  đã  nằm trong kế hoạch”, ông Huy nói. “Trước đây, TP HCM cũng từng cử VĐV đi dự các giải mở để tập luyện chứ không riêng gì giải này”.	Được hỏi về vấn đề trên, ông Trần Quang Hạ từ chối trả lời. “Về vấn đề kinh phí, lãnh đạo mới trả lời, còn tôi chưa được uỷ quyền nên không nói thêm được gì cả”, ông nói với VnExpress .	Với những khúc mắc như trên, các VĐV môn quyền taewondo xem như không còn cơ hội thi đấu. “Những ngày qua, các em đã khóc rất nhiều khi biết thông tin. Bởi đây là giải đấu cuối chuẩn bị cho SEA Games. Chúng tôi muốn tham dự phải bỏ tiền túi nhưng với kinh phí hơn 2.000 đôla cho mỗi VĐV, không gia đình nào sẵn sàng bỏ ra cho một vấn đề bất hợp lý như vậy”, ông Nguyễn Thanh Huy nói thêm.	Đức Đồng	
Guardiola bị áp mục tiêu đoạt cú ăn bốn mùa tới		Trước thềm trận derby thành Manchester, tờ The Sun tiết lộ thông tin khá bất ngờ về chỉ tiêu dành cho Pep Guardiola ở mùa bóng sang năm.		Hè 2013, vài ngày trước khi Roberto Mancini bị sa thải và Manuel Pellegrini được bổ nhiệm, Giám đốc điều hành Man City Ferran Soriano nói với một nhóm phóng viên người Anh tại khách sạn Soho của Tổng thống Trump: “Tôi muốn năm danh hiệu lớn trong năm năm tới, gồm Champions League, Ngoại hạng Anh và FA Cup. Sẽ có mùa Man City không giành danh hiệu nào nhưng có mùa chúng tôi đoạt được hai. Trung bình tôi muốn một danh hiệu mỗi năm”.	Theo cách tính của vị này, bốn mùa kế tiếp đội bóng thành Manchester chỉ có thêm một chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 là được tính. Hai lần đoạt Cup Liên đoàn mùa 2013-2014 và 2015-2016 không được xếp vào chỉ tiêu. 	Mùa hiện tại, Man City xem như đã trắng tay sau khi bị Arsenal đánh bại ở bán kết FA Cup tối Chủ nhật 23/4 với tỷ số 2-1. Điều ấy có nghĩa Guardiola phải giành bốn danh hiệu mùa tới, một thử thách rất lớn cho Soriano, Guardiola và Giám đốc thể thao Txiki Begiristain.	Mùa trước Pellegrini giúp Man City vào bán kết Champions League, về đích thứ tư tại Ngoại hạng Anh và đoạt Cup Liên đoàn. Mùa này dù bỏ ra 225 triệu đôla, Guardiola chỉ đi đến vòng 1/8 Champions League, thậm chí một vị trí trong top 4, điều tưởng như nằm trong tầm tay Man City từ năm 2011, cũng không chắc chắn.	Ba năm không danh hiệu lớn khiến ông chủ giàu tham vọng Skeikh Mansour rất không hài lòng. Guardiola cũng thừa nhận điều này và nếu không thể đưa Man City đến Champions League mùa tới, The Sun tin rằng, HLV người Tây Ban Nha không thể ngồi yên trước cuộc rà soát của giới chủ Trung Đông.	Thắng Nguyễn	
Trần Lê Quốc Toàn giành HC vàng cử tạ châu Á		Với mức tạ 124kg, đô cử người Đà Nẵng Trần Lê Quốc Toàn đã giành HC vàng nội dung cử giật, tại giải Cử tạ vô địch châu Á 2017 đang diễn ra tại Ashgabat, Turkmenistan.		Quốc Toàn thi đấu ở nội dung 56 kg nam. Bên cạnh tấm HC vàng cử giật, VĐV người Đà Nẵng còn giành HC bạc tổng cử với 271 kg và HC đồng nội dung cử đẩy khi thành công ở mức tạ 147 kg.	Dẫu chưa đạt phong độ cao nhất, chiếc HC vàng châu Á cũng phần nào tạo động lực tinh thần cho Quốc Toàn hướng tới SEA Games 2017 diễn ra vào tháng Tám tới, khi Thạch Kim Tuấn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.	Ở hạng 4 8 kg nữ, Nguyễn Thị Thuý đoạt HC bạc nội dung cử đẩy với 105 kg. Sau đó, cô giành thêm HC đồng nội dung cử giật với mức tạ 78kg, để rồi giành HC bạc tổng cử với 183kg.	Trong khi đó, cũng ở hạng cân này, đô cử được kỳ vọng sẽ toả sáng là Vương Thị Huyền chỉ giành HC bạc cử giật với 83 kg. Ở phần thi cử đẩy, Huyền bị căng cơ nên không thực hiện thành công.	Tại hạng 62kg nam, Trịnh Văn Vinh có ngày thi đấu tốt khi giành HC bạc cử đẩy với 167 kg, HC đồng cử giật với 132 kg và giành luôn HC bạc tổng cử với 299 kg. So với giải châu Á năm 2016, thành tích của Vinh tiến bộ đáng kể, bởi thành tích cũ là 158 kg cử đẩy, 124 kg cử giật và 282 kg tổng cử.	Bên cạnh đó, VĐV Trần Thị Mỹ Dung cũng giành HC bạc ở nội dung cử giật với 87 kg. Ở nội dung cử đẩy Dung thất bại ở cả ba lần thực hiện mức tạ 102 kg.	Nguyên Phương	
Sơ đồ ba hậu vệ trở thành xu hướng ở Ngoại hạng Anh như thế nào		Arsenal là đội thứ 17 ở Ngoại hạng Anh sử dụng sơ đồ ba hậu vệ, trong khi Chelsea đang trên đường trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh đầu tiên với hệ thống này. Sự trỗi dậy của xu hướng chiến thuật ba hậu vệ là rất dễ nhận.		Tối 17/4, Arsene Wenger bất ngờ triển khai hàng thủ ba người trong chiến thắng 2-1 trước Middlesbrough. Đó không là một trận đấu tốt nhưng đã giúp Arsenal giành được ba điểm quan trọng, trong vòng đấu mà Tottenham, Man City, Liverpool và Man Utd đều chiến thắng.	Đây là lần đầu tiên Wenger sử dụng hệ thống này kể từ năm 1997 nhưng Gabriel Paulista, Laurent Koscielny và Holding đã chơi đủ hay để chặn được các cuộc tấn công của Middlesbrough, đồng thời chấm dứt chuỗi bốn trận thua trên sân khách để tiếp tục nuôi hy vọng về đích trong top 4.	"Đó là lần đầu tiên trong vòng 20 năm tôi sử dụng sơ đồ này. Điều đó cho thấy, ngay cả ở tuổi của tôi, bạn vẫn có thể thay đổi," Wenger nói về quyết định của ông khi bố trí hàng thủ ba người tại sân Riverside.	Arsenal trở thành đội bóng mới nhất sử dụng chiến thuật phòng ngự đang ngày càng phổ biến này. Trận đấu đó là lần thứ 112 các đội tại Ngoại hạng Anh sử dụng sơ đồ ba hậu vệ, bao gồm cả biến thể năm hậu vệ, trong mùa này.	Cựu HLV Man Utd, Louis van Gaal, từng thử nghiệm ý tưởng ba hậu vệ sau thành công lớn của ông cùng đội tuyển Hà Lan ở World Cup 2014. Van Gaal luân phiên giữa hai sơ đồ 3-1-4-2 và 3-4-1-2 tổng cộng 12 lần trong mùa giải đầu tiên ông dẫn dắt Man Utd.  Tuy nhiên chỉ đến khi Antonio Conte chuyển đến Chelsea hè năm ngoái, hệ thống này mới bắt đầu thống trị giải đấu.	HLV người Italy được kỳ vọng sẽ sử dụng sơ đồ ba hậu vệ ngay từ đầu, sau khi ông thường xuyên dùng nó trong quãng thời gian ở Juventus và đội tuyển Italy. Tuy nhiên Conte quyết định bắt đầu với sơ đồ bốn hậu vệ. Chỉ đến khi thất bại 0-3 trước Arsenal, ông mới buộc phải quay về công thức đáng tin cậy nhất của mình.	Kể từ ngày 1/10, khi Chelsea thắng Hull 2-0 bằng ba hậu vệ, họ không bao giờ dừng lại nữa. Đội bóng thành London chỉ thua ba trong 26 trận tiếp theo, và họ chính là đội sử dụng sơ đồ này nhiều hơn bất cứ CLB nào ở Ngoại hạng Anh (26 lần).	Nếu như trước ngày 1/10, chiến thuật ba hậu vệ chỉ được dùng 10 lần bởi các CLB Ngoại hạng Anh thì thành công của Chelsea đã tạo cảm hứng cho các HLV khác thiết lập mô hình tương tự. Ba đội trong top 7 là Tottenham, Man City và Everton đều sử dụng mô hình ba hậu vệ hơn một lần mùa này. 17 trong tổng số 20 đội đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh đã sử dụng chiến thuật ba hậu vệ ít nhất một lần.	Đó là sự gia tăng đáng kể, với chỉ West Brom, Southampton và Burnley là chưa sử dụng hệ thống này lần nào.	Điều thú vị là Southampton, với Ronald Koeman ngồi trên ghế HLV mùa trước, từng chơi với ba hậu vệ tám lần, nhiều hơn một nửa số đội thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Khi ông chuyển sang dẫn dắt Everton, đội bóng vùng Merseyside đương nhiên hưởng lợi từ sự linh hoạt của HLV người Hà Lan, dù mùa trước họ chỉ sử dụng sơ đồ này đúng một lần.	Với 34 lần sử dụng tại mùa 2015-2016, sơ đồ ba hậu vệ chỉ chiếm 4,5% tổng số các trận ở Ngoại hạng Anh. Con số ấy tăng lên thành 21% mùa này, một bước tiến đáng kể cho hệ thống này.	Hơn thế nữa, các đội sử dụng ba hậu vệ có tỷ lệ thắng (47,3%) tốt hơn so với các đội sử dụng hàng thủ bốn người (36,7%), dù phần lớn trong đó đến từ thành công của Chelsea. Có thể nói rằng, đó là thứ vũ khí mạnh nhất được tìm ra ở mùa giải này.	Tottenham đã chặn đứng chuỗi 13 trận thắng liên tiếp của Chelsea bằng hệ thống phòng ngự ba người tại White Hart Lane hồi tháng Một, trong khi Jose Mourinho cũng chiến đấu với sơ đồ tương tự trước Chelsea vào tối Chủ nhật vừa rồi. Trước đó trong trận derby thành Manchester hồi đầu mùa, HLV người Bồ Đào Nha cũng dùng chiến thuật này.	Dù còn xa mới đạt độ hoàn hảo, việc thiết lập ba hậu vệ rõ ràng đạt hiệu quả như ý cho các đội ở Ngoại hạng Anh. Các HLV ưa thích chiến thuật này bởi nó cho phép họ bảo đảm quân số trước khung thành và khu vực giữa sân, nhưng vẫn cung cấp đủ không gian cho các cầu thủ bám biên.	Việc triển khai một tiền đạo duy nhất cũng giúp ích cho hệ thống này, vì các HLV biết rằng họ có thể áp đảo khu trung tuyến để gia tăng cơ hội ghi bàn từ xa.	Theo cách tương tự, sơ đồ 4-2-3-1 đã thịnh hành sau World Cup 2010, chiến thuật ba hậu vệ cũng đang trên đường chinh phục Ngoại hạng Anh khi các HLV cố gắng phát triển và giữ xu hướng này để tìm kiếm vinh quang.	Thành công của Conte với sơ đồ này đã trở thành tiêu chuẩn và trong mùa giải mới, nếu các đội sử dụng ba hậu vệ thường xuyên hơn cũng chẳng phải là cú sốc gì lớn.	Thắng Nguyễn	
Vũ Như Thành: ‘Đá bóng đến khi nào không thể mới dừng’		Trung vệ từng ‘đốt hàng tỷ đồng mỗi đêm’ vừa gia nhập CLB Phù Đổng với nhiệm vụ làm đầu tàu, đưa đội bóng thủ đô giành quyền thăng hạng.		Vũ Như Thành sinh năm 1981, được đánh giá là một trong những trung vệ xuất sắc của bóng đá Việt Nam và từng giành chức vô địch AFF Cup 2008. Khi nhận xét về cầu thủ sinh ra tại Nam Định này, HLV Henrique Calisto nói ngắn gọn: “Việt Nam 20 năm có một Công Vinh, 50 năm có một Hồng Sơn, còn 100 năm mới có một Như Thành”.	Như Thành từng là cầu thủ giàu nhất Việt Nam, tổng chuyển nhượng thời đỉnh cao lên tới hơn 30 tỷ đồng, sở hữu nhiều nhà tại TP HCM và Bình Dương. Tuy nhiên, thói ham chơi đã khiến anh mất tất cả. Như Thành cho biết anh từng có giai đoạn tiêu hết hơn một tỷ đồng chỉ sau một đêm, dẫn đến cảnh đang đá bóng có người tới đòi nợ.	Năm 2016 Như Thành lập gia đình. Sự ra đời của cậu con trai sau đó khiến anh thức tỉnh, quyết làm lại cuộc đời. Sau khi hết hợp đồng với Tây Ninh, cách đây hai tháng trung vệ sinh năm 1981 đầu quân cho Phù Đổng.	“Đây là đội bóng trẻ, các ông chủ muốn làm tử tế, giàu tham vọng nên tôi quyết định đầu quân. Tôi nhận thử thách đội trưởng, dẫn dắt các đàn em giành quyền lên hạng Nhất. Mọi thứ khó khăn nhưng tôi tin đội bóng của chúng tôi làm được”, Như Thành chia sẻ.	Như Thành cho biết bóng đá đã ăn vào máu nên không thể từ bỏ. Song song với việc thi đấu, anh cũng đã chuẩn bị sẵn hành trang để khi nghỉ chuyển sang làm huấn luyện. Hiện tại, anh đã sở hữu bằng A HLV.	Phù Đổng là đội bóng non trẻ nhất của Hà Nội, mới thành lập hai năm trước. Tuy nhiên, đội bóng có nhà tài trợ, cầu thủ hưởng lương thưởng thậm chí không thua kém một số đội ở V-League. Ngoài Như Thành, đội bóng này còn sở hữu một số cựu tuyển thủ quốc gia như Công Mạnh, Cao Sỹ Cường... Dẫn dắt đội là HLV Lê Đức Tuấn, người khi còn thi đấu cũng từng khoác áo tuyển Việt Nam.	Nam Anh	
Trọng tài bắt derby từng có mặt ở ba thắng lợi muộn của Man Utd		Trận Man City - Man Utd tại Ngoại hạng Anh tối thứ Năm 27/4 sẽ được điều khiển bởi một trong những trọng tài hàng đầu của giải đấu - Martin Atkinson.		* Trận derby Manchester diễn ra lúc 2h thứ Sáu 28/4, theo giờ Hà Nội.	Man City đứng thứ tư sau 32 trận đã đấu, với chỉ một điểm nhiều hơn Man Utd. Trận đấu bù giữa họ tối thứ Năm vì vậy có ảnh hưởng lớn tới một chỗ trong top bốn và vé dự Champions League mùa tới.	Trọng tài chính của trận cầu tâm điểm này là Martin Atkinson, người khiến CĐV “Quỷ Đỏ” có cảm giác vừa mừng vừa lo.	Vị trọng tài 46 tuổi này trước đó đã cầm còi trong ba trận có Man Utd và hai trận có Man City ở mùa giải này. Trong trận gần đây nhất mà Atkinson bắt chính, Man Utd thắng 2-1 trên sân Blackburn ở vòng năm Cup FA, trong khi Man City đánh bại chủ nhà Sunderland với kết quả 2-0.	Nhưng người hâm mộ Man Utd rất không hài lòng khi Atkinson không truất quyền thi đấu của David Luiz bên phía Chelsea vì lỗi vào bóng cao chân với Fellaini trong thất bại 0-4 tại Stamford Bridge ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016.	Tuy nhiên, Atkinson trước đó đã cầm còi trong ba chiến thắng muộn kịch tính của Man Utd khi chạm trán Man City . Ông là trọng tài chính trong cả hai thắng lợi vào phút bù giờ của “Quỷ đỏ” ở các trận derby của mùa giải 2009-10. Ở trận thứ nhất, Michael Owen ghi bàn quyết định phút cuối mang lại kết quả 4-3 cho “Quỷ đỏ” tại Old Trafford. Trận thứ hai, người đánh đầu ghi bàn ấn định chiến thắng cho Man Utd ở thời gian bù giờ là Paul Scholes.	Atkinson cũng là trọng tài trong chiến thắng 3-2 của Man Utd ngay trên sân Etihad năm 2012, khi Robin van Persie ghi bàn phút cuối mang lại cho đội khách trọn vẹn ba điểm ngay trong lần đầu tiên anh tham dự trận derby Manchester.	Nhưng huyền thoại HLV Alex Ferguson từng chỉ trích Atkinson “không đủ mạnh mẽ” để làm nhiệm vụ trong một trận đấu quyết liệt tại Chelsea năm 2011. “Bạn hy vọng những trận đấu quan trọng như thế này sẽ có một trọng tài thực sự mạnh mẽ”, Ferguson nói khi được hỏi về việc Luiz của Chelsea không bị đuổi khỏi sân hồi đó. “Đó là một trận đấu lớn với cả hai CLB và bạn muốn một trọng tài công bằng. Tôi không biết vì sao ông ta được chỉ định bắt chính trận này. Tôi phải thừa nhận rằng ngay khi tôi biết ai điều khiển trận đấu, tôi đã lo sợ điều tồi tệ nhất xảy ra”.	Nguyễn Phát	
Man Utd sẽ đá thế nào nếu có thêm Griezmann		Với Pogba, Rashford, Martial sẵn có, nếu sở hữu thêm Griezmann, đội bóng thành Manchester sẽ có hàng công rất mạnh trong mùa giải tới.		Đội bóng thành Manchester được cho là sẽ kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 110 triệu đôla của Griezmann, nhằm đưa anh về làm chân sút chủ lực thay Ibrahimovic. Phó Chủ tịch Ed Woodward cũng bị đồn đoán là sẽ sang Tây Ban Nha, trực tiếp đàm phán với Atletico về chân sút người Pháp.	Với khả năng chơi được ở nhiều vị trí, Griezmann vừa có thể là trung phong cắm, vừa có thể đá một trong ba vị trí hộ công sau lưng tiền đạo. Trong màu áo Atletico, Simeone thường bố trí anh đá hộ công, phía sau tiền đạo, tự do di chuyển để tìm kiếm khoảng trống.	Tốc độ và kỹ năng dứt điểm đa dạng của ngôi sao 26 tuổi rất phù hợp với triết lý của Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha đã có Rashford, Lingard và Martial, những người thích hợp để đá phản công. Griezmann sẽ là miếng ghép cuối cùng, hoàn thiện đội hình này.	Nếu theo phương án đầu tiên, Mourinho sẽ để Griezmann đá cao nhất. Khi ấy, Martial, Mkhitaryan, Rashford hoặc Lingard sẽ thay phiên nhau trấn giữ hai cánh tấn công của Man Utd trong sơ đồ 4-2-3-1 ưa thích của cựu HLV Chelsea.	Tốc độ, khả năng cơ động chính là những điểm mạnh nhất của bốn cầu thủ tấn công này, bên cạnh bộ đôi tiền vệ trung tâm được đóng khung bởi hai cái tên Pogba và Herrera. Sức sáng tạo của Mata là phương án dự phòng, tùy thuộc đối thủ, khi cần thiết.	Theo phương án thứ hai, ngôi sao đang khoác áo Atletico sẽ được bố trí đá lệch trái, giống như anh từng đảm nhận hồi còn ở Real Sociedad. Đây là vị trí mà Ronaldo, Messi từng khuynh đảo châu Âu nhờ kỹ năng dứt điểm tinh tế - phẩm chất mà Griezmann đang có lúc này.	Cách bố trí này được Rashford đặc biệt ưa thích bởi anh sẽ được trả về đá tiền đạo, vị trí giúp anh có hai bàn quan trọng vào lưới Chelsea và Anderlecht. Martial có thể được luân phiên sử dụng với Rashford, còn Mata, Mkhitaryan sẽ là hai lựa chọn còn lại cho vị trí hộ công sau lưng tiền đạo.	Sports Mail cho biết, những người bạn thân của Griezmann có vẻ ưa thích cách bố trí thứ hai hơn. Họ lo ngại, thể hình mảnh khảnh của chân sút người Pháp sẽ khiến anh gặp trở ngại khi đối đầu với các hậu vệ vạm vỡ tại Ngoại hạng Anh.	Thắng Nguyễn	
Thua trên sân nhà, Atletico gần cạn hy vọng bám đuổi Barca và Real		Thầy trò HLV Diego Simeone để thua Villarreal với tỷ số 0-1 trong trận đấu sớm ở vòng 34 La Liga.		Atletico phải trả giá đắt cho việc bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trước khung thành Villarreal. Sau nhiều tình huống hỏng ăn của Griezmann, Angel Correa và Nico Gaitan, Villarreal bất ngờ có bàn thắng quyết định ở phút 82.	Tình huống dẫn đến bàn thắng cho đội khách cũng là một bất ngờ không nhỏ. Sau pha đỡ bóng thiếu cẩn trọng của hậu vệ vốn giàu kinh nghiệm Filipe Luis, Cedric Bakambu cướp được rồi tạt vào vòng cấm, tạo điều kiện cho Roberto Soriano đệm bóng lập công một cách dễ dàng từ cự ly năm mét.	Với thất bại ở vòng 34, Atletico phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba với 68 điểm. Barca và Real đều đang có nhiều hơn bảy điểm, đồng thời chơi ít hơn một và hai trận.	Với khoảng cách gần như không thể san bằng, Atletico còn rất ít hy vọng giành một trong hai vị trí dẫn đầu La Liga 2016-2017. Trong khi đó, điều mà thầy trò Simeone phải lo hơn là bị Sevilla đuổi kịp. Nếu thắng Celta Vigo trong trận đấu tối 27/4, Sevilla sẽ có cùng 68 điểm và chơi 34 trận như Atletico.	Tối 26/4, đội dẫn đầu Barca sẽ tiếp Osasuna. Trong khi đó, Real làm khách trên sân của Deportivo.	Hạnh Nguyên	
CĐV Chelsea đòi tống cổ Batshuayi vì ủng hộ Ibrahimovic		Hai ngày sau khi có đăng bức ảnh chúc Ibrahimovic sớm bình phục trên Twitter, tiền đạo Michy Batshuayi đã bị CĐV Chelsea yêu cầu rời CLB.		Sáng chủ nhật 23/4, một ngày sau trận thắng Tottenham 4-2 ở bán kết Cup FA, Batshuayi đăng bức ảnh anh đang cầm chiếc áo của Ibrahimovic lên Twitter, kèm lời chúc tiền đạo Man Utd sớm bình phục.	Hành động này của cầu thủ người Bỉ khiến CĐV Chelsea hết sức tức giận. Trên mạng xã hội Twitter, họ liên tục đăng những dòng tweet như: "Hãy xóa nó (lời chúc cho Ibrahimovic) và rời khỏi đây", hay "Đi đi để Lukaku trở lại", "Xóa nó đi, sao không làm thế với Zouma". Zouma là cầu thủ Chelsea cũng dính chấn thương đầu gối và phải nghỉ thi đấu hơn nửa năm.	Batshuayi không phải cầu thủ đầu tiên và duy nhất thể hiện sự ủng hộ dành cho Ibrahimovic. Tuy nhiên, anh lại là người hứng chịu nhiều chỉ trích nhất vì hành động, ngỡ là rất tốt đẹp.	Trước đó, trong trận đấu với chủ nhà Burnley cuối tuần trước, các cầu thủ Man Utd đã khởi động với những chiếc áo có in tên Ibrahimovic và Rojo, hai người cùng dính chấn thương nặng ở đầu gối trong trận đấu với Anderlecht cách đó ba ngày.	Thắng Nguyễn	
Trình diễn flyboard trên biển tại Khánh Hòa dịp 30/4		8 vận động viên chuyên nghiệp thế giới sẽ chiêu đãi khán giả Việt Nam màn trình diễn flyboard ấn tượng tại biển Bãi Dài (Cam Ranh) và Nha Trang dịp lễ này.		Chương trình biểu diễn flyboard ấn tượng thuộc chuỗi sự kiện “The Flyboard of Cam Ranh Mystery” diễn ra sáng 30/4 tại Bãi Dài (Cam Ranh) và buổi chiều cùng ngày tại Nha Trang.	Sự kiện có sự góp mặt của nhiều vận động viên quốc tế như: Sergey Philippov - Top 20 World Championship (Nga); Anton Popov - Top Russian Performer (Nga); Yang Dong Won - Top Korean Performer (Hàn Quốc).	Nữ vận động viên Honami Yamaguchi - Top Female Rider Japan (Nhật Bản); Suksan Tongthai - 4 lần vô địch hạng mục Best Rider in The world (Thái Lan); Valerii Liamtcev và Srisrang Sataporn (đội flyboard Thái Lan)… cũng góp mặt trong chương trình.	Flyboard hay môn thể thao đứng nước là trò chơi cảm giác mạnh trên biển thu hút nhiều người trẻ, được sáng chế bởi Franky Zapata -  nhà vô địch trượt ván lướt sóng trên không .	Thiết bị cá nhân trong môn thể thao này gồm phần ván với một ống hút nối liền với jetski (moto nước), 2 ống xả và 2 ống phụ... giúp người điều khiển giữ thăng bằng hay điều chỉnh hướng bay.	Về cơ bản, flyboard  sử dùng một động cơ phản lực hút nước mạnh mẽ và đẩy ra với áp suất lớn. L ực đẩy này có thể nâng người chơi lên không trung hơn 9m so với mặt nước hoặc tiến thẳng về phía trước với tốc độ cao.	Trước khi du nhập vào Việt Nam, flyboard tạo sức hút và trở thành môn thể thao yêu thích của nhiều bạn trẻ tại Dubai, Pháp, Anh và Thái Lan… Với thiết kế gọn nhẹ, flyboard có thể giúp người chơi “cất cánh” trên mặt nước và thực hiện những pha nhào lộn, lặn xuống hay phóng lên khỏi mặt nước đẹp mắt. 	
Ramos chỉ bị treo giò một trận sau thẻ đỏ trực tiếp tại El Clasico		Trung vệ thủ quân Sergio Ramos sẽ chỉ phải nghỉ thi đấu trận gặp Deportivo diễn ra tối 26/4, trước khi có thể tái xuất trong cả năm trận cuối mùa.		Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha mới ra thông báo về quyết định phạt Ramos. Theo đó, do nhận thẻ đỏ trực tiếp sau cú vào bóng đối với Messi trong trận El Clasico, trung vệ thủ quân của Real sẽ nghỉ thi đấu một trận.	Mức phạt của Ramos thấp hơn nhiều so với dự đoán. Nhiều nhà chuyên môn từng nghĩ án treo giò sẽ là hai trận cho thẻ đỏ trực tiếp, chưa kể hình phạt thêm cho hành động vỗ tay khi rời sân.	Trước đó, tiền đạo của Barca là Neymar phải nhận án treo giò ba trận, bao gồm một trận cho tội nhận hai thẻ vàng trong trận gặp Malaga và hai trận cho hành động vỗ tay về phía trọng tài thứ tư.	Tối 26/4, Real sẽ làm khách trên sân của Deportivo trong trận đấu ở vòng 34 La Liga. Trong khi đó, Barca sẽ tiếp Osasuna trên sân nhà Nou Camp.	Barca hiện dẫn đầu La Liga khi có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ so với Real. Lợi thế của Real là thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo.	Hạnh Nguyên	
'Buffon mới' chưa ký hợp đồng mới, để ngỏ khả năng rời AC Milan		Thủ môn Gianluigi Donnarumma chưa đồng ý ký mới hợp đồng, dù AC Milan sốt sắng thúc đẩy.		Hợp đồng giữa Donnarumma và Milan sẽ hết hạn vào hè năm sau nhưng đội bóng Italy chưa thể trói chân "thần đồng" 18 tuổi bằng hợp đồng mới.	Theo tờ Gazzetta dello Sport , đại diện của Donnarumma là Mino Raiola đang chờ đợi những tín hiệu mới từ Milan. "Siêu cò" người Italy muốn chắc chắn Milan có tham vọng trở lại đấu trường châu Âu và có sẵn sàng trả lương cao cho Donnarumma hay không.	Nếu không, Donnarumma hoàn toàn có thể ra đi khi đang lọt vào tầm ngắm của nhiều CLB tên tuổi. Man Utd, Man City và cả Real Madrid đều thèm muốn thủ môn người Italy. Gazzetta đưa tin Milan sẽ tăng lương cho Donnarumma lên 3,84 triệu đôla mỗi mùa, nhưng Real hay Man Utd có thể trả gấp đôi con số này để lôi kéo thủ môn trẻ.	Bất chấp các tin đồn, Giám đốc Thể thao của Milan, Massimiliano Mirabelli tin rằng Donnarumma sẽ không ra đi. "Những gì chúng tôi cần làm là nhìn vào mắt Donnarumma xem cậu ấy có muốn ở lại hay không, và tôi thấy là cậu ấy muốn", ông Mirabelli nói.	"Vấn đề bây giờ là chúng tôi phải thảo luận với đại diện của cậu ấy. Milan vẫn là một đội bóng có sức hấp dẫn. Cùng với Real Madrid, chúng tôi là những CLB có nhiều danh hiệu nhất thế giới. Chúng tôi cần biết mong muốn, nguyện vọng của cậu ấy là gì thông qua người đại diện. Đó là một điều khó khăn".	Donnarumma là lựa chọn số một trong khung gỗ đội chủ sân San Siro dù mới chỉ 18 tuổi. Không phải ngẫu nhiên khi Donnarumma có biệt danh là "Buffon mới" với tài năng đã được khẳng định ở Serie A mùa này. Thủ môn của Milan có hàng loạt pha cứu thua xuất thần, dù đối mặt với các chân sút thượng thặng.	Kim Bảo	
Giám đốc WTA bảo vệ quyết định cho Sharapova vé đặc cách		Steve Simon cho rằng việc tay vợt Nga được mời dự Stuttgart Mở rộng là cách cư xử hợp lý với các VĐV trở lại sau án cấm vì doping.		
Joshua tặng thầy cũ xe BMW trị giá 74.400 đôla		Nhà vô địch quyền anh hạng nặng IBF trở lại thăm câu lạc bộ nghiệp dư, nơi anh từng theo tập luyện thời chưa nổi tiếng.		Kênh BBC One vừa phát một phóng sự, cho thấy quá trình chuẩn bị của Anthony Joshua trước trận so găng đỉnh cao với Wladimir Klitschko tại Wembley. Trong đó có cảnh võ sĩ 27 tuổi thăm lại người thầy đầu tiên Sean Murphy.	Joshua từng theo tập môt câu lạc bộ quyền anh nghiệp dư tên Finchley ở phía Tây London. Khi đến đây, Joshua mời thầy cũ Murphy ra ngoài sân và dành cho ông món quà bất ngờ. Joshua mua tặng thầy cũ một chiếc BMW 640d M Sport Coupe có trị giá 74.400 đôla. Joshua còn kỳ công cho khắc tên của thầy cũ lên phần đuôi xe và ở gần cần số.	Thầy cũ của Joshua đã rất bất ngờ khi nhận món quà này và liên tục thốt lên không thể tin nổi. "Tôi không dám lái đâu", cựu võ sĩ Murphy nói đùa. Trong khi Joshua bồi thêm: "Có điều khoản nhỏ trong hợp đồng mua xe là thầy không thể bán lại chiếc xe này ít nhất là trong sáu tuần".	Murphy từng đấu 25 trận trong tám năm chơi chuyên nghiệp, thắng 22 trận. "Tôi nhớ Josh cách đây rất lâu từng nói rằng cậu ấy sẽ trông nom tôi. Nhưng đối với tôi cậu ấy trở thành nhà vô địch thế giới là đủ rồi", Murphy chia sẻ.	* Joshua về thăm lại CLB Finchley, tặng xe thầy cũ Murphy	CLB quyền anh nghiệp dư Finchley, mái nhà của Murphy và Joshua thời trước là một trong những trung tâm hàng đầu ở Anh huấn luyện các tay đấm nghiệp dư, chào đón tất cả những ai mong muốn được thi đấu quyền anh.	Ngày 29/4, Klitschko và Joshua sẽ so găng tranh đai vô địch hạng nặng WBA và IBF tại sân Wembley trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả.	Kim Bảo	
Sharapova tập lần cuối trên sân nhỏ cho ngày tái xuất		Tay vợt người Nga phải tập luyện ở một câu lạc bộ quần vợt nhỏ, vì lệnh cấm không được vào sân thi đấu cho đến cuối ngày 25/4 (giờ địa phương).		Mọi khâu chuẩn bị cuối cùng của Maria Sharapova không được diễn ra tại Porsche Tennis Grand Prix, sân thi đấu chính của giải Stuttgart Mở rộng. Cô cũng không được phép phát biểu trước truyền thông trong nhà thi đấu, vì lệnh cấm 15 tháng chỉ hết hiệu lực vào nửa đêm thứ Ba.	Tay vợt người Nga vì thế phải tập luyện ở câu lạc bộ Sportverein Sillenbuch, nằm ở ngoại ô thành phố Stuttgart. Một số thành viên may mắn ở đây đã theo dõi Sharapova vất vả tập luyện, trước trận đấu chính thức đầu tiên của cô từ khi hết án phạt. Sharapova sẽ gặp tay vợt số 36 thế giới Roberta Vinci ở vòng một Stuttgart Mở rộng.	"Tôi không đồng ý với vé đặc cách ở đây, ở Rome hay bất kỳ giải đấu nào khác", tay vợt người Italy phản đối Sharapova. "Cô ấy đã mắc sai lầm, đã trả giá và tất nhiên có thể trở lại thi đấu. Nhưng không phải bằng con đường đặc cách. Tôi nghĩ phần lớn khán giả có mặt ở giải này để ủng hộ cô ấy. Nhưng cũng có những tay vợt có cùng quan điểm với tôi về chuyện đặc cách. Tôi sẽ chơi hết sức".	Vinci thua Sharapova trong cả hai lần đối đầu trong quá khứ. Tay vợt người Italy chỉ thắng được tổng cộng bốn game.	Nếu vượt qua được Vinci, Sharapova có thể đối đầu với tay vợt số tám thế giới Agnieszka Radwanska ở vòng hai. Tay vợt người Ba Lan là một trong số những người phản đối Sharapova được đặc cách thi đấu trở lại, khi vừa hết án phạt cấm thi đấu vì sử dụng doping.	Kim Bảo	
Ancelotti đẩy Ribery lên ghế dự bị vì 'không đủ tốt'		HLV người Italy sẽ không dùng Franck Ribery trong trận bán kết Cup quốc gia Đức gặp Dortmund vào giữa tuần này.		"Ribery có đủ thể lực để thi đấu vào thứ Tư", Carlo Ancelotti chia sẻ trước trận. "Cậu ấy bị thay thế trong trận trước vì chơi không tốt. Trước đây, Douglas Costa gặp vấn đề ở đầu gối nhưng giờ đã đỡ hơn. Cậu ấy đang có thể trạng tốt và là một lựa chọn xuất phát cho trận gặp Dortmund".	Hồi đầu tháng Tư, Bayern gặp Dortmund ở Bundesliga và Ribery tỏa sáng với bàn mở tỷ số trong chiến thắng 4-1. Nhưng trong hai trận tiếp sau đó, tiền vệ người Pháp lại đánh rơi phong độ. Cho đến trận hòa Mainz cuối tuần trước, Ribery bị thay ra đầu hiệp hai.	Đó là lý do HLV Ancelotti mới đây đưa ra lời cảnh báo và sẵn sàng loại Ribery để lấy chỗ cho tiền vệ Douglas Costa, người khỏe hơn, trẻ hơn và khao khát hơn.	Ancelotti dành nhiều sự ưu ái cho đội trưởng Philipp Lahm, cầu thủ sẽ giải nghệ vào cuối mùa này. Ông khen: "Philipp là một hình mẫu để đồng đội noi theo và là cầu thủ rất quan trọng. Tôi thích thái độ chuyên nghiệp của cậu ấy".	"Thật sự rất buồn khi Philipp sắp giải nghệ. Tôi vẫn hay thử thuyết phục cậu ấy tiếp tục thi đấu. Chúng tôi có thể xếp cậu ấy đá giữa sân để không phải di chuyển quá nhiều. Có thể điều đó sẽ thuyết phục cậu ấy đổi ý chăng", Ancelotti nói thêm.	Ancelotti mong đợi Lahm có thể rời Bayern theo cách tốt nhất có thể, như giành cú đúp danh hiệu Bundesliga và Cup quốc gia.	Kim Bảo	
Cựu số một thế giới thà ngồi tù còn hơn xin lỗi Serena		Serena Williams ủng hộ Liên đoàn quần vợt thế giới ITF điều tra những phát ngôn phân biệt chủng tộc của cựu số một thế giới Ilie Nastase.		“Thật thất vọng khi biết rằng tôi vẫn sống trong một xã hội, nơi những người như Ilie Nastase có thể nói ra những lời phân biệt chủng tộc với chính tôi và đứa con chưa ra đời, cả những câu phân biệt giới tính đến các đồng nghiệp của tôi", Serena viết trên Instagram để đáp trả phát ngôn gần đây của trưởng đoàn Fed Cup Romania Nastase.	Trong buổi họp báo trước cuộc so tài giữa đội Romania với Anh quốc, cựu tay vợt 70 tuổi nói: "Đứa bé của Serena sẽ có da màu gì nhỉ? Sô-cô-la pha sữa à". Sau đó, trên sân đấu Nastase còn buông những lời thô tục đối với tay vợt số một Anh quốc, Johanna Konta, khiến cô bật khóc khi đang thi đấu.	ITF tuyên bố sẽ điều tra vụ việc và Serena hết lòng ủng hộ quyết định này. Tay vợt đang mang thai con đầu lòng nói thêm: "Tôi sẽ tiếp tục dẫn đầu, đứng lên chiến đấu vì những gì đúng đắn. Tôi biết ơn ITF khi họ cân nhắc đưa ra hành động thích đáng trong trường hợp này. Họ có đầy đủ sự ủng hộ của tôi”.	Cựu tay vợt người Mỹ Jame Blake ủng hộ lời đáp trả mạnh mẽ của Serena. Blake nhận xét Nastase là "nỗi ô nhục lớn nhất của làng quần vợt".	Cựu số một thế giới người Romania có biệt danh là Nastase "Kinh tởm" với hàng loạt thành tích bất hảo trong quá khứ. Trước lời đáp trả của Serena, Nastase vẫn không cho rằng bản thân ông có lỗi gì.	"Tôi chẳng việc gì phải liên lạc với họ (Serena và Konta). Tôi không hối tiếc vì những gì đã nói. Thích thì cứ tống tôi vào tù. Tôi không quan tâm", Nastase nói với tờ Mirror . "Tôi 70 tuổi rồi, còn không nhận được đồng thù lao nào khi làm trưởng đoàn".	Với những hành động đã gây ra với các tay vợt Anh, Nastase bị cấm đến dự khán các trận đấu ở Wimbledon.	Kim Bảo	
Costa lập cú đúp, Chelsea nâng cách biệt với Tottenham lên bảy điểm		Tiền đạo người Tây Ban Nha tỏa sáng trong chiến thắng thuyết phục 4-2 của thầy trò Conte trước Southampton.		
Real mất Bale trong cả hai trận bán kết Champions League		Ngôi sao xứ Wales sẽ nghỉ thi đấu khoảng ba tuần, đồng thời vắng mặt trong năm trận đấu liên tiếp của Real.		Bale bị rách cơ bắp chân khi chơi trận El Clasico hôm 23/4. "Số 11" của Real thi đấu đến phút 35 rồi phải rời sân nhường chỗ cho Marco Asensio.	Theo kết quả kiểm tra mới nhất, Bale phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần. Đây là khoảng thời gian mà Real phải chơi hai trận bán kết Champions League với Atletico Madrid, đồng thời gặp Deportivo, Valencia và Granada tại La Liga.	Trước khi dính chấn thương trong trận El Clasico, Bale đã phải nghỉ khoảng 10 ngày do một chấn thương khác. Hồi đầu mùa, ngôi sao xứ Wales thậm chí nghỉ ba tháng liền do rách gân ở mắt cá.	"Bale đã hồi phục 100% trước trận El Clasico. Cậu ấy cũng khẳng định không còn vấn đề gì, và hai buổi tập diễn ra một cách hoàn hảo. Chúng tôi không thể tránh được những gì không may đang xảy ra", HLV Zidane cho hay.	Không có Bale, Zidane có thể tiếp tục sử dụng Asensio hoặc Lucas Vazquez. Hai phương án dự bị không có tỷ lệ ghi bàn cao nhưng thường đóng vai hỗ trợ không tồi cho Benzema và Ronaldo.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo nổi giận chất vấn đồng đội trong phòng thay đồ		CR7 không chỉ thể hiện sự không hài lòng trên sân, mà còn trực tiếp phát cáu với đồng đội khi vào phòng thay đồ sau trận El Clasico.		Mục tiêu trút giận của Ronaldo là Luka Modric và Marcelo, hai cầu thủ không cản được Sergio Roberto thực hiện pha đi bóng dẫn tới bàn quyết định cho Barca.	Theo tờ Marca số ra hôm 25/4, CR7 từng muốn đồng đội gây sức ép tối đa về phía Barca để giành bóng trong những phút cuối. Khi Roberto đột phá từ phần sân nhà lên đến gần vòng cấm Real, Modric và Marcelo có cơ hội ngăn cản bằng cách phạm lỗi nhưng đều không kịp thực hiện.	Khi trả lời phỏng vấn sau trận đấu, Marcelo đã tự bảo vệ bản thân: "Tôi là người đáng trách trong bàn thua cuối cùng. Nhưng điều đó có thể xảy ra với bất kỳ ai".	Nếu không thua bàn cuối, Real có thể đã giành một điểm với tỷ số hòa 2-2. Kết quả hòa cũng đồng nghĩa với việc Real duy trì khoảng cách nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với Barca.	Nhưng thực tế đang đi ngược lại mong muốn của Ronaldo và đồng đội. Sau thất bại tại El Clasico, Real chẳng những không còn lợi thế về điểm mà còn phải trả lại vị trí dẫn đầu cho Barca. Hai đội có cùng 75 điểm, trong khi Barca hơn chỉ số phụ.	Real hiện chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo. Ngoài trận này, hai đội đều phải chơi năm trận nữa mới kết thúc giải.	Hạnh Nguyên	
Low, Conte, Pochettino tranh ghế HLV Real nếu Zidane trắng tay		Một trong những nhà cầm quân hàng đầu hiện nay sẽ về dẫn dắt Real nếu Zidane trắng tay trong mùa giải 2016-2017.		Do mới thua Barca, Real đang rơi vào thế khó tại La Liga. Trên đấu trường Champions League, nhà đương kim vô địch cũng sẽ phải gặp nhiều áp lực khi chơi với Atletico Madrid trong hai trận bán kết. Đây là những vấn đề có thể khiến Real rơi vào cảnh trắng tay.	Theo tờ AS  số ra hôm 25/4, nếu mùa giải 2016-2017 kết thúc mà Real không giành được danh hiệu nào, HLV Zidane có thể sẽ phải ra đi. Người đến thay nhiều khả năng sẽ là một trong ba nhà cầm quân danh tiếng: Joachim Low (đang dẫn dắt tuyển Đức), Antonio Conte (Chelsea) và Mauricio Pochettino (Tottenham).	Việc những HLV từng vô địch Champions League bị Real sa thải không phải là điều mới mẻ. Jupp Heynckes, Vicente Del Bosque và Carlo Ancelotti từng rơi vào cảnh tương tự.	Cũng theo AS , Zidane đang gặp vấn đề ở việc quá tin vào bộ ba tấn công chính gồm Ronaldo, Benzema và Bale. Trong khi đó,  những cầu thủ dự bị như Morata, Isco, James, Asensio không được trọng dụng đúng mức.	Hàng thủ Real cũng đang có nhiều điểm yếu cần giải quyết. Varane và Pepe đều đang dưỡng thương, còn Ramos phải nghỉ thi đấu thời gian tới do nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận El Clasico.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 25/4		*Bale tái phát chấn thương, nghỉ một tháng *Zidane có thể bị thay bằng Joachim Low cuối mùa này *Guardiola thích Dele Alli.		
Capello: 'Ramos đã vào bóng ác ý với Messi'		Cựu HLV của Real Madrid không bênh vực học trò cũ khi đánh giá về pha phạm lỗi trong trận El Clasico cuối tuần qua.		Tình huống phạm lỗi của Sergio Ramos diễn ra khi Barca đang có cơ hội phản công ở phút 77. Để ngăn Lionel Messi, trung vệ thủ quân của Real đã lao cả hai chân, buộc đối phương phải nhảy tránh và ngã lăn ra sân.	Ramos tỏ ra không hài lòng sau khi bị truất quyền thi đấu. Và có nhiều nguồn tin cho rằng Real chuẩn bị kháng cáo. Tuy nhiên Fabio Capello cho rằng Ramos không oan khi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.  "Hãy nhìn vào pha vào bóng. Đó là một cú vào bóng có ác ý. Ramos phạm lỗi rõ ràng và trọng tài đúng khi rút thẻ đỏ", ông nhấn mạnh.	HLV giúp Real giành La Liga năm 1997 và 2007 cũng không hài lòng về cách chơi của một số cầu thủ chủ nhà khác đối với Messi: "Mỗi lần El Clasico diễn ra tại Bernabeu, các cầu thủ Real đều tìm cách gây tổn thương cho Messi. Và mỗi lần như vậy đều có thẻ đỏ".	Sau cú đúp trong trận El Clasico, Messi đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga với 31 bàn. Barca cũng đã leo lên vị trí số một với 75 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận so với Real.	Hạnh Nguyên	
Herrera: ‘Gặp Man City là trận đấu của mùa giải đối với Man Utd’		Tiền vệ của Man Utd đánh giá cao tính chất của trận derby thành Manchester ở Ngoại hạng Anh diễn ra giữa tuần nay.		Man Utd đang đứng thứ năm với 63 điểm, ít hơn chỉ một điểm so với Man City. Một chiến thắng trong chuyến làm khách đến sân Etihad thứ Năm tuần này sẽ giúp thầy trò Jose Mourinho leo vào Top 4. 	“Nếu thắng, chúng tôi có cơ hội kết thúc mùa giải trong Top 4, còn nếu họ thắng sẽ rất khó khăn cho chúng tôi. Đó là trận đấu của mùa giải”, Ander Hererra chia sẻ trên Sky Sports .  “Cả hai đội đều đang có phong độ tốt. Chúng tôi tôn trọng họ nhưng chúng tôi đang có nhiều mục tiêu phía trước và phải cụ thể hóa điều ấy vào thứ Năm”.	Đề cao ý nghĩa trận derby thành Manchester, nhưng cựu cầu thủ Athletic Bilbao cũng không cho rằng đội chiến thắng sẽ có tất cả. Anh cũng không quên nhiệm vụ ở Europa League và nhận định: “Tôi từng thất bại ở Europa League ba hay bốn năm trước và tôi không muốn lặp lại điều đó. Chúng tôi sẽ chiến đấu, nhưng Celta Vigo là một đối thủ khó. Tôi biết rõ điều ấy”.	Man Utd sẽ chơi bảy trận, hoặc tám nếu vào chung kết Europa League, trong vòng một tháng tới. Họ sẽ liên tục thi đấu với mật độ ba hoặc bốn ngày một trận cho tới cuối tháng Năm.	Thắng Nguyễn	

CLB Hàn Quốc không muốn Xuân Trường về nước đối đầu U20 Argentina		HLV Choi Yun-kyum muốn tiền vệ người Tuyên Quang tập trung để ra mắt tại K-League thay vì về hội quân cùng U22 Việt Nam đá giao hữu ngày 14/5.		“Xuân Trường gần hồi phục chấn thương. Tuy nhiên, HLV Choi Yun-kyum không muốn cậu ấy về hội quân cùng U22 Việt Nam”, người đại diện của Xuân Trường Lee Dong Jun chia sẻ với VnExpress. “CĐV của Gangwon đang bức xúc khi Xuân Trường chưa ra sân đá trận nào kể từ khi ký hợp đồng. Ngoài ra, CLB cũng đang khủng hoảng vị trí tiền vệ. Vì vậy HLV Choi Yun-kyum muốn Xuân Trường chuyên tâm tập luyện để sắp tới có thể ra sân”.	Trận giao hữu giữa U22 Việt Nam và U20 Argentina diễn ra vào ngày 14/5 không thuộc lịch trình của FIFA. Do vậy, các CLB có quyền từ chối nhả người. VFF hiểu điều này nên đang cố gắng dùng quan hệ để thuyết phục đội bóng của Hàn Quốc. Ông Lee Dong Jun cho biết khả năng VFF thành công trong vụ này "chỉ khoảng 10%".	Đối mặt với nguy cơ mất Xuân Trường nhưng U22 Việt Nam có thể chào đón sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh . HLV Hữu Thắng đang cân nhắc triệu tập cầu thủ của HAGL, dù chưa đá trận nào ở V-League mùa này.	“Tuấn Anh đã bình phục hoàn toàn chấn thương. Nếu không có quãng nghỉ giữa giai đoạn thì cậu ấy đã có thể ra sân đá V-League. Tôi chắc chắn Tuấn Anh đủ điều kiện đá cho U22 Việt Nam, vấn đề chỉ là ban huấn luyện đội tuyển có triệu tập hay không”, trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh chia sẻ.	Tuấn Anh là cầu thủ được HLV Hữu Thắng đánh giá rất cao. Dù cầu thủ này chấn thương, ông vẫn mang sang Myanmar chuẩn bị cho AFF Cup 2016. Chỉ đến khi bác sĩ khẳng định tiền vệ người Thái Bình không thể kịp bình phục, HLV Hữu Thắng mới gạt anh khỏi danh sách.  Chuyện Tuấn Anh không được ra sân thời gian qua cũng không phải vấn đề lớn. Chiến lược gia người xứ Nghệ từng gọi Công Phượng và Xuân Trường lên tuyển dù bộ đôi này không được trọng dụng khi khoác áo Mito Hollyhock và Incheon.	Nam Anh	
Real Madrid sẽ kháng án về thẻ đỏ của Ramos		Đội bóng thủ đô Tây Ban Nha cho rằng quyết định của trọng tài chính Hernandez thiếu tính cân nhắc và Sergio Ramos chưa phạm lỗi tới mức đáng bị truất quyền thi đấu.		Phút 77, trong trận El Clasico tối 23/4, Ramos cố gắng truy cản tình huống phản công nhanh của Barca bằng cách xoạc bóng với cả hai chân nhắm vào Lionel Messi. Trọng tài chính Hernandez lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp cho đội trưởng của Real.	Theo luật, ngôi sao 31 tuổi sẽ bị cấm thi đấu ít nhất hai trận. Nhưng Real không đồng tình với quyết định ấy. Theo AS , đội bóng thủ đô sẽ kháng án cho Ramos.  Thông báo từ CLB cho hay, quyết định của trọng tài Hernandez chưa chuẩn xác và thiếu tính cân nhắc. Real cũng nhấn mạnh, pha va chạm của Ramos chưa đáng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.	Sau trận đấu đó, Ramos cũng khẳng định: "Pha va chạm có vẻ rất mạnh, nhưng Messi đã nhảy tránh được và tôi chưa hề chạm vào cậu ta. Nếu không cậu ấy đã chấn thương".	Trong biên bản trận đấu, trọng tài Hernandez viết rằng ông truất quyền thi đấu của Ramos vì lỗi hành vi khi vào bóng quá mạnh.	Ban tổ chức La Liga sẽ nhóm họp hôm nay 25/4 để quyết định có xóa thẻ cho Ramos hay không. Dù có rất ít hy vọng, Real được cho là sẽ theo đến cùng vụ việc, nhằm giúp hậu vệ người Tây Ban Nha góp mặt trong chuyến làm khách của Deportivo tối 26/4.	Hành động vỗ tay sau khi rời sân của Ramos, theo AS , sẽ không bị truy cứu. Tờ báo này khẳng định, trọng tài Hernandez không nhắc tới chi tiết này ở biên bản trận đấu.	Real đang gặp vấn đề ở vị trí trung vệ khi chỉ có Nacho là hoàn toàn khỏe mạnh. Pepe vẫn đang dưỡng thương, còn Varane chưa chắc kịp trở lại.	Thắng Nguyễn	
HLV Thanh Hóa: 'Tôi chỉ nói lúc nóng nảy chứ không ác ý'		Ông Lê Hồng Minh thừa nhận đã nổi nóng, nhưng chỉ muốn dạy dỗ Tiến Long vì cầu thủ của U15 Hà Nội có hành vi trêu tức ban huấn luyện đội bóng quê hương.		“Trận này, Thanh Hóa có thắng cũng không giành được vé đi tiếp nên tôi chẳng có gì phải cay cú. Tôi quát Tiến Long bởi cầu thủ này đã có hành vi quay về phía ban huấn luyện Thanh Hóa, giơ tay đấm gió trêu ngươi, sau khi ghi bàn. Cầu thủ trẻ mà thái độ như vậy là không được. Tôi nhắc nhở Tiến Long vì cháu là đồng hương, chứ các cầu thủ khác của CLB Hà Nội có ăn mừng kiểu gì tôi cũng không đếm xỉa đến”, HLV Lê Hồng Minh chia sẻ với VnExpress sáng 25/4, sau khi kết thúc buổi tập cùng các cầu thủ trẻ Thanh hóa.	Sau trận hòa 2-2 tại vòng loại U15 Quốc gia ngày 23/4, CLB Hà Nội làm đơn gửi VFF tố HLV Hồng Minh thóa mạ, dọa “cắt gân chân” trung vệ Tiến Long khi cầu thủ này cùng đồng đội tới chào ban huấn luyện Thanh Hóa.	“Tôi có nói những lời nặng nhưng không dọa dẫm gì cả. Cái sai của tôi là hơi nóng tính. Lúc nóng nói thế chứ không ác ý gì. Tôi nói với Tiến Long với tư cách một người Thanh Hóa nói với một cầu thủ trẻ đồng hương. Cá nhân tôi hiểu tôi là thầy. Ở đội bóng của mình, tôi cũng dạy các học trò phải có đạo đức”, HLV Hồng Minh nói thêm.	Cựu tiền vệ này cũng cho biết, thời ông còn khoác áo Hà Nội T&T (nay đổi tên thành CLB Hà Nội), kể cả các cầu thủ ở đội một cũng không bao giờ có thái độ như vậy.  “Có thể người ta không giành được chiến thắng để có vé đi tiếp nên cố tình làm to chuyện, lôi đứa trẻ con vào. Buồn thay! Tôi thì bây giờ mới lên tiếng. Tôi không muốn nói nhiều, chỉ muốn tập trung làm. Tôi không muốn làm ảnh hưởng tới hình ảnh CLB”, HLV Hồng Minh chốt lại câu chuyện.	Nam Anh	
Klitschko thân thiện với Joshua trước đại chiến		Không dùng lời lẽ miệt thị như thường thấy, Wladimir Klitschko và Anthony Joshua dành cho nhau sự tôn trọng trước trận tranh đai vô địch WBA và IBF hạng nặng.		Cách chuẩn bị cho trận so găng của Klitschko và Joshua được xem là tạo một chuẩn mực mới cho các cuộc so tài quyền anh. Cả hai tay đấm đều không công kích, đấu võ mồm hay miệt thị nhau trước trận.	"Cách chúng tôi quảng bá cho trận đấu này đã gửi đi một thông điệp", Klitschko cho biết. "Bằng thái độ tích cực, tôn trọng lẫn nhau, chúng tôi đã giúp cho ban tổ chức bán hết vé sớm hơn thông thường gấp ba lần. Tôi tự hào về điều đó. Không có những chiếc áo phông khiêu khích. Không có lời thô tục, cũng không có lật bàn ném ly".	"Là môn thể thao bạo lực, quyền anh cần sự tôn trọng mà chúng tôi đã thể hiện. Những thông điệp khác mà chúng ta thường thấy trước đây là sai lầm đối với xã hội, những đứa trẻ và cả môn thể thao này".	Nhưng cách giao tiếp hòa nhã giữa hai tay đấm trước trận lại khiến một số người hâm mộ không hài lòng. "Tôi không trả tiền truyền hình để xem hai võ sĩ nói chuyện thân mật", một fan viết trên mạng xã hội. Người khác còn cho rằng đây là chiến thuật của Klitschko nhằm làm Joshua mất cảnh giác và mềm lòng.	Klitschko và Joshua sẽ so găng tranh đai vô địch WBA và IBF hạng nặng tại sân Wembley trước sự chứng kiến của 90.000 khán giả, ngày 29/4. Vé xem được bán hết sạch chỉ sau hai giờ mở bán trực tuyến, cho thấy sức hút từ trận đấu lớn thế nào.	Klitschko thống trị quyền anh hạng nặng thế giới trong một thập kỷ, thắng 64 trận, trong đó có 53 trận thắng bằng knock-out. Trong khi Joshua, kém hơn 13 tuổi, bất bại trong 18 trận kể từ khi đấu chuyên nghiệp vào năm 2013. Võ sĩ người Anh đang giữ đai vô địch IBF.	Kim Bảo	
Giải Indonesia có thêm một danh thủ tầm cỡ thế giới		Cựu tiền vệ của Tottenham và Sevilla, Didier Zokora, đã gia nhập giải Super League Indonesia, theo bước của những Michael Essien và Mohamed Sissoko.		Zokora mới ký hợp đồng một năm hôm thứ Hai 24/4 với Semen Padang – CLB đang đứng nhóm đầu giải vô địch  Indonesia. Tiền vệ phòng ngự 36 tuổi này trước đó là cầu thủ tự do kể từ khi chia tay North East United sau hai mùa giải chơi bóng tại Ấn Độ.	Cựu tuyển thủ Bờ Biển Ngà là cầu thủ có tên tuổi tầm cỡ quốc tế mới nhất chuyển đến chơi bóng ở Indonesia trong mùa giải 2017, sau Michael Essien (cựu sao tiền vệ Chelsea và tuyển Ghana), Carlton Cole (cựu tiền đạo West Ham và tuyển Anh), Peter Odemwingie (cựu tiền đạo West Brom và tuyển Nigeria), Shane Smeltz (cựu tiền đạo Wimbledon) và Mohamed Sissoko (cựu tiền vệ Liverpool, Juventus).	Với 123 lần thi đấu cho đội tuyển quốc gia trong gần 15 năm, Zokora tới giờ vẫn là cầu thủ giữ kỷ lục khoác áo Bờ Biển Ngà. Anh đã kết thúc sự nghiệp cầu thủ quốc tế vào năm 2014.	Zokora bắt đầu sự nghiệp ở CLB quê hương ASEC Mimosas, trước khi chuyển đến châu Âu trong màu áo Racing Genk (Bỉ). Sau hai mùa giải chơi cho Saint-Etienne ở Pháp, tiền vệ này đầu quân cho Tottenham và cùng đội giành Cup Liên đoàn Anh năm 2008. Sự nghiệp của anh tiếp nối tại Sevilla, nơi anh có danh hiệu Cup Nhà vua 2010. Sau đó, anh thi đấu cho hai CLB Thổ Nhĩ Kỳ là Trabzonspor và Akhisar Belediyespor.	Nguyễn Phát	
Messi nắn gân Real bằng thông điệp trên Facebook		Tiền đạo người Argentina khẳng định Barca đã có một bước tiến quan trọng khi thắng trận El Clasico và khiến Real gặp nhiều khó khăn hơn trong cuộc đua La Liga.		"Chúng tôi tới Bernabeu để tìm kiếm chiến thắng và duy trì thế cạnh tranh trong cuộc đua La Liga. Chặng đường còn lại vẫn còn dài, nhưng chúng tôi đã ra về với niềm vui khi có một bước tiến quan trọng", Messi viết trên Facebook hôm 24/4.	Messi là cầu thủ lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca. Trong đó, nổi bật nhất là bàn quyết định đến ở phút cuối, thời điểm Real đang cố gắng bảo vệ một điểm quan trọng. 	*Bàn ấn định tỷ số 3-2 của Messi	Trước trận El Clasico, Real gần như chạm tay vào chức vô địch La Liga. Nếu thắng, đội bóng thành Madrid đã tạo khoảng cách sáu điểm và chơi ít hơn một trận.	Chiến thắng ở El Clasico cũng giúp Barca giành lại ngôi đầu. Hai đội đang có cùng 75 điểm, nhưng Barca nhỉnh hơn về chỉ số phụ.	Real hiện tại chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận do chưa đá bù với Celta Vigo. Trong giai đoạn cuối, lịch đấu của Real cũng dày hơn do còn phải chơi hai trận bán kết Champions League với Atletico Madrid.	Hạnh Nguyên	
Sharapova trở lại: Khi 'phiên tòa' bây giờ mới bắt đầu		Cựu số một thế giới không chỉ đứng trước thử thách về chuyên môn mà còn chịu sự phán xét về sức thu hút và thái độ - điều chưa từng xảy ra với cô trước đây.		
Đối thủ phản đối việc Sharapova được đặc cách dự Stuttgart Mở rộng		Roberta Vinci chất vấn quyết định cho tay vợt Nga được vé đặc cách dự sự kiện của WTA Tour sau 15 tháng bị cấm thi đấu.		
CĐV lớn của Real: 'Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại'		Tự thừa nhận là CĐV của Real Madrid, Chủ tịch La Liga, Javier Tebas không khỏi nhói đau khi chứng kiến Messi ghi bàn quyết định trong trận El Clasico.		Messi mới lập cú đúp đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca trước Real. Trong đó có bàn quyết định ở phút bù giờ thứ ba, thời điểm Real sắp giành được một điểm quan trọng trong cuộc đua vô địch.	"Là một CĐV của Real, tôi cảm thấy đau xót, khi chứng kiến bàn thắng đó, nhất là thời điểm ghi bàn. Nhưng kết quả đó tốt cho La Liga. Dựa vào những gì diễn ra trong trận El Clasico, tôi có thể nói Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Và thực ra đó cũng chưa phải là phong độ cao nhất của cậu ấy, vì tôi từng xem những lần cậu ấy chơi hay hơn", Chủ tịch giải La Liga, Javier Tebas chia sẻ trong cuộc trả lời phỏng vấn hôm 24/4.	*Bàn ấn định tỷ số 3-2 của Messi	Bên cạnh chiến thắng dành cho Barca, trận El Clasico còn là đề tài để ngôi sao của hai đội, Sergio Ramos và Gerard Pique tiếp tục xỉa xói nhau trên mạng xã hội. Tình trạng diễn ra thường xuyên đến mức không ít người đã quên Ramos - Pique vẫn là cặp trung vệ chính của tuyển Tây Ban Nha.	"Trên Twitter, Pique vui nhộn, nhưng cũng bỗ bã hơn. Ramos thì nhạy cảm và dễ nổi giận. Tôi thích cả hai. Những cuộc tranh cãi luôn là một phần trong bóng đá. Đó là kết quả của áp lực, căng thẳng và tinh thần bảo vệ màu áo. Nhưng khi lên đội tuyển thì Ramos và Pique đều gạt mâu thuẫn sang một bên", Tebas nhận xét.	Hạnh Nguyên	
Màn chia vui của Messi trở thành một trào lưu trên internet		Những bức ảnh chế tình huống chia vui của Lionel Messi trong trận Real - Barca đang lan truyền khắp thế giới.		
Quách Thị Lan, Quách Công Lịch cùng giành huy chương châu Á		Quách Thị Lan đoạt HC vàng trong khi người anh trai giành HC bạc, cùng ở cự ly 400m tại chặng một giải Asian Grand Prix 2017 tại Trung Quốc.		Quách Thị Lan hoàn thành phần thi sau 53 giây 15, giành HC vàng. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải là thành tích tốt nhất của cô gái người Thanh Hóa. Tại giải VĐQG cuối năm 2016, Quách Thị Lan chạy hết 400m chỉ trong 52 giây 72. VĐV về thứ hai, giành HC bạc ở nội dung này là Elina ( Kazakhastan) với 53 giây 35.	Tại SEA Games 2015, Quách Thị Lan thua Nguyễn Thị Huyền, nhưng cô vẫn là VĐV được đầu tư trọng điểm cho SEA Games 2017 và ASIAD 2018.	Tại nội dung 400m của nam, Quách Công Lịch cán đích sau 47 giây 21, giành HC bạc. Dẫn đầu là VĐV Karam Yousef của Kuwait với thành tích 47 giây 19.	Trước đó, Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng nội dung nhảy xa, Dương Thị Việt Anh được HC nhảy cao.	Kết thúc chặng một Asian Grand Prix 2017 tại Trung Quốc, Việt Nam đứng thứ ba toàn đoàn với bốn tấm huy chương. Đoàn dẫn đầu là Trung Quốc (bốn HC vàng, năm HC bạc, năm HC đồng), Kazakhstan xếp thứ hai (hai HC vàng, hai HC bạc và một HC đồng).	Nam Anh	
Trụ cột Chelsea ốm mệt, ngủ gục trên xe buýt ở trận thua Man Utd		Marcos Alonso phải vắng mặt trong thất bại 0-2 của đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh khi làm khách tại Old Trafford vòng đấu trước, nhưng anh sẵn sàng ra sân ở trận đấu bù tối thứ Ba 25/4.		* Trận Chelsea - Southampton diễn ra lúc 1h45 thứ tư 26/4, theo giờ Hà Nội.	Alonso phải rút khỏi đội hình Chelsea ngay sau khi anh khởi động chuẩn bị cho trận đấu tại Man Utd hôm 16/4 vì sốt siêu vi. Nhưng hậu vệ này đã trở lại thi đấu vào cuối tuần qua trong chiến thắng ở bán kết Cup FA trước Tottenham.	"Tôi ốm mệt và cảm thấy buồn nôn vào đêm trước trận làm khách ở Old Trafford. Ngày hôm sau tôi vẫn cảm thấy không tốt nhưng cũng cố cùng đội  làm nóng ngoài đường biên. Rồi sau đó tôi cảm thấy như muốn ngất xỉu trên sân", Alonso kể lại. Tôi buộc phải quyết định rút khỏi danh sách thi đấu vì không muốn vào sân rồi phải yêu cầu thay người sau chỉ khoảng năm phút”.	“Tôi cố ngồi lại để xem hết hiệp một, trước khi phải đi ra xe buýt của đội để nằm xuống và ngủ thiếp đi một mình trong lúc đồng đội thi đấu hiệp hai. Lúc đó tôi cảm thấy rất tệ”, Alonso nói thêm.	Hậu vệ người Tây Ban Nha thi đấu đủ 90 phút trong chiến thắng trước Tottenham với kết quả 4-2 trên sân Wembley ở bán kết Cup FA cuối tuần qua, nhưng anh thừa nhận vẫn chưa hoàn toàn khỏe mạnh ở trận đó.	Tối thứ Ba 25/4, Chelsea sẽ tiếp Southampton trong trận đấu bù Ngoại hạng Anh cùng quyết tâm thiết lập lại cách biệt bảy điểm hơn đội nhì bảng Tottenham.	Cá nhân Alonso cũng đã trở lại trạng thái thể lực tốt nhất để cùng đội tiếp tục chiến dịch chinh phục cú đúp danh hiệu nội địa. Anh nói: “Tôi đã phải nghỉ tập một vài ngày, và không ăn được nhiều. Nhưng tôi đã cảm thấy ổn từ trận thắng Tottenham hôm thứ Bảy vừa qua. Tôi vẫn hơi mệt mỏi ở nửa đầu trận đấu đó vì tôi đã không thi đấu tới hai tuần. Nhưng bây giờ tôi hoàn toàn sẵn sàng cho trận đấu quan trọng tối thứ Ba”.	Chelsea vẫn độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh sau thất bại tại Man Utd, với bốn điểm nhiều hơn Tottenham – đội cũng sẽ có trận đấu bù vào tối thứ Năm trên sân Crystal Palace.	Những trận đấu còn lại của Chelsea mùa này	25/4: gặp Southampton (sân nhà). 30/4: Everton (sân khách). 8/5: Middlesbrough (sân nhà). 12/5: West Bromwich (sân khách). 15/5: Watford (sân nhà). 21/5: Sunderland (sân nhà). 27/5: Arsenal (chung kết Cup FA) .	Nguyễn Phát	
Ronaldo hủy tiệc mừng El Clasico, cấm bạn gái tổ chức thêm cuộc vui		CR7 coi việc chuẩn bị những cuộc vui đang trở thành một điềm xấu trong sự nghiệp.		Ronaldo có thể đã có một bữa tiệc mừng tại nhà riêng sau trận Real - Barca. Bạn gái của ngôi sao mang áo số 7, Georgina Rodriguez đã chuẩn bị tổ chức một cuộc vui với bạn bè để chúc mừng chiến thắng của Real.	Nhưng kế hoạch  đã không diễn ra như dự kiến do Barca giành chiến thắng 3-2. Ngay sau đó, Ronaldo hủy bữa tiệc. Ngôi sao mang áo số 7 cũng đề nghị bạn gái ngừng ý tưởng chuẩn bị trước những cuộc vui khác vì coi đó là một điềm xấu.	Nếu thắng Barca, Real có thể đã vượt lên sáu điểm và chạm tay vào chức vô địch La Liga. Đây cũng là điều mà Ronaldo và đồng đội rất mong chờ.	Tuy nhiên, với kết quả thua, Real đang có nguy cơ tụt lại trong cuộc đua. Barca đã trở lại vị trí dẫn đầu nhờ có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ. Real chỉ còn một lợi thế là thi đấu ít hơn một trận.	Real chưa từng giành chức vô địch La Liga từ năm 2012. Trận thua Barca cũng đã chấm dứt hơn một năm bất bại trên sân nhà Bernabeu của đội bóng thành Madrid.	Hạnh Nguyên	
Việt Nam đoạt năm HC vàng giải taekwondo Kazakhstan Mở rộng		Đội tuyển taekwondo Việt Nam thi đấu thành công tại giải taekwondo Kazakhstan mở rộng khi giành 13 huy chương, trong đó có năm chiếc vàng.		Người lập công đầu tiên cho taekwondo Việt Nam tại giải là Trương Thị Kim Tuyền, võ sĩ từng vô địch SEA Games 28. Trong trận chung kết hạng -46kg nữ, cô gái người Vĩnh Long dễ dàng vượt qua Dhean Titania Fazrin của Ấn Độ với tỷ số 24-3.	Chiếc HC vàng thứ hai đến ở hạng -45kg lứa tuổi trẻ khi Hoàng Đức Anh vượt qua Yelshibay Yelzhan của chủ nhà Kazakhstan trong trận chung kết với tỷ số 22-17.	Cũng ở lứa tuổi trẻ, Phạm Đăng Quang giành vị trí cao nhất ở hạng -51kg nam. Với tỷ số 21-1, Quang đánh bại Alimzha Bolatov của chủ nhà trong trận tranh HC vàng khiến khán giả Kazakhstan phải vỗ tay thán phục.	Trong khi đó, Bạc Thị Khiêm giành HC vàng hạng -63kg lứa tuổi trẻ nữ khi hạ Rassul Kamila (Kazakhstan) bằng chiến thắng chênh lệch 10-0 ở trận chung kết.	Một nhà vô địch SEA Games 28 khác là Hà Thị Nguyên đã đem về chiếc HC vàng thứ năm cho taekwondo Việt Nam. Cô đánh bại Balayeva Gulim Ibalayeva với tỷ số 15-11 trong trận chung kết căng thẳng ở hạng -62kg nữ.	Bên cạnh đó, Việt Nam còn giành thêm hai HC bạc của Nguyễn Thị Mỹ Dung ở hạng -49kg trẻ nữ và Phạm Thị Thu Hiền ở hạng -57kg nữ. Kết thúc giải, đội  taekwondo Việt Nam giành được năm HC vàng, hai HC bạc và  sáu HC đồng.	Sáu chiếc HC đồng thuộc về Nguyễn Văn Duy (-58kg nam), Hồ Thị Kim Ngân (-46kg trẻ nữ), Nguyễn Thị Trang (-52kg trẻ nữ), Đỗ Thị Thanh Ngân (-59kg trẻ nữ), Đỗ Hồng Phúc (-68kg trẻ nam).	Nguyên Phương	
Cầu thủ bị HLV doạ cắt gân chân: 'Em không làm gì quá đáng'		Trung vệ Tiến Long cho biết rất sợ khi bị HLV đội U15 Thanh Hoá đe doạ sau trận hoà 2-2 ngày 23/4 tại vòng loại giải U15 quốc gia.		Hậu vệ U15 của CLB Hà Nội làm đơn gửi lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF kêu cứu vì bị HLV của Thanh Hoá đe doạ sau trận hoà 2-2 khiến cả hai đội không thể giành vé đi tiếp.  "Kết thúc trận đấu, em cùng các đồng đội tập trung đến chào ban huấn luyện Thanh Hoá. Chưa kịp chào thì HLV Hồng Minh lao ra chỉ mặt em, nói 'Mày thích ăn mừng không? thích bị cắt gân chân khi về Thanh Hoá không?'. May lúc đó các thầy của em lao ngay sang can thiệp”, trung vệ của CLB Hà Nội nói thêm.	Trong trận đấu mà Hà Nội phải thắng mới giành vé đi tiếp, Tiến Long mở tỷ số cho đội bóng thủ đô ngay phút thứ 4. Tuy nhiên, sau đó, họ để Thanh Hoá ghi liền hai bàn ở 34 và 42. Phải đến phút 70, Hà Nội mới có được bàn gỡ hoà 2-2 nhờ công của Xuân Đức.	"Vui mừng vì bàn thắng thắp lại hy vọng đi tiếp nên em có lao về phía khán đài thể hiện cảm xúc. Đó cũng là chuyện bình thường, em không có hành động hỗn láo, trêu ngươi đối thủ. Khi bị chửi, doạ, em cũng không nói bất cứ câu nào", Tiến Long giải thích.	Ở chiều ngược lại, HLV Lê Hồng Minh xác nhận có nói chuyện với Tiến Long sau trận đấu, nhưng chỉ là nhắc nhở về thái độ chứ không dọa dẫm .	Khi còn thi đấu, Hồng Minh từng khoác áo Hà Nội T&T (sau đổi tên thành CLB Hà Nội) từ 2008 đến khi giải nghệ năm 2014. Anh mới chuyển về làm công tác đào tạo bóng đá trẻ Thanh Hoá được ít tháng.	Nam Anh	
Toure muốn trận derby Manchester không có trọng tài		Yaya Toure thất vọng vì các trọng tài mắc sai lầm khiến Man City thua Arsenal ở bán kết Cup FA.		Craig Pawson và các trợ lý trọng tài bắt trận bán kết Cup FA giữa Man City và Arsenal là mục tiêu chỉ trích của Toure. Trong hiệp một trận cầu này, Raheem Sterling làm tung lưới Arsenal nhưng trọng tài biên phất cờ không công nhận bàn thắng, cho rằng đường tạt vào trước đó của Leroy Sane đã đưa bóng hết biên ngang.	"Nếu tôi nói về trọng tài, mọi người cho rằng tôi than vãn nhưng khi xem lại tình huống, tôi rất thất vọng", Toure chia sẻ. "Các trọng tài không thể dừng việc mắc sai lầm sao? Đây không phải là lần đầu tiên. Có lẽ ở trận gặp Man Utd tới đây, họ nên phân công trọng tài giỏi hơn hoặc bỏ luôn, chẳng cần trọng tài nữa. Tôi thấy thế hợp lý hơn".	Cũng theo tiền vệ người Bờ Biển Ngà, trọng tài Pawson còn có một tình huống không thổi phạt đền cho Man City khi tiền vệ Alex Oxlade-Chamberlain phạm lỗi với Sergio Aguero trong vòng cấm.	"Lẽ ra phải là một quả penalty hoặc hơn thế", Toure nói thêm. "Nhưng chúng tôi có thể làm gì hơn. Nếu trách trọng tài chúng tôi sẽ bị phạt. Tôi chỉ có thể nghỉ ngơi, đi ngủ và quên về trận đấu".	Man City gần như là trắng tay mùa này khi đã bị loại khỏi tất cả các giải đấu Cup. Ở Ngoại hạng Anh, thầy trò Pep Guardiola cũng khó có cơ hội vô địch khi đang kém đội đầu bảng Chelsea 11 điểm.	Mục tiêu hiện tại của Man City là giữ vững vị trí trong top 4 để giành vé đi Champions League. Vào giữa tuần này, Man City gặp Man Utd, đội chỉ kém họ một điểm.  "Đây sẽ là một trận đấu lớn", tiền vệ người Bờ biển Ngà nói. "Chúng tôi chỉ có thể làm tốt phần việc của mình và hy vọng có một trọng tài giỏi".	Kim Bảo	
Anelka và Domenech khơi lại mối thù vì sao mới nổi Mbappe		Cựu tiền đạo và cựu HLV tuyển Pháp lại mới khẩu chiến gay gắt, khi đề cập đến tương lai sự nghiệp của chân sút 18 tuổi Kylian Mbappe.		Raymond Domenech đuổi Nicolas Anelka khỏi tuyển Pháp khi đang dự World Cup 2010 ở Nam Phi. Mới đây HLV 65 tuổi đã có những lời bình luận tỏ ý hạ thấp cựu tiền đạo Real Madrid và Arsenal, khi nhấn mạnh rằng tài năng trẻ Kylian Mbappe nên theo bước chân của huyền thoại Brazil Ronaldo chứ không phải Anelka.	“Tôi nhớ Ronaldo của thời 20 tuổi tại kỳ Olympic 1996, một cầu thủ trẻ có đẳng cấp thế giới. Mbappe có thể thuộc về đẳng cấp này. Điều đó còn tùy thuộc vào cậu ta lựa chọn trở thành giống như Ronaldo hay Anelka”, Domenech nói trên tờ L'Équipe .	Mbappe tỏa sáng trong màu áo Monaco ở mùa giải này, tại cả đấu trường nội địa lẫn Champions League. Tiền đạo 18 tuổi nhờ đó có hai lần đầu tiên ra sân thi đấu cho tuyển Pháp trong năm 2017.	Sau khi Domenech đưa ra nhận xét, Anelka đáp trả: “Mbappe sẽ quyết định sự nghiệp riêng của cậu ấy. Tuy nhiên, nếu sự nghiệp của cậu ấy giống tôi, thì điều đó cũng có nghĩa rằng cậu ấy sẽ là một trong những tiền đạo tốt nhất thế giới với một tính cách mạnh mẽ”.	“Nếu Mbappe có thể theo bước Ronaldo, hiện tượng bóng đá và là thần tượng của tôi, cậu ấy sẽ trở thành một trong những huyền thoại và sẽ ghi dấu ấn vào lịch sử bóng đá thế giới. Đó cũng là điều tôi chúc cậu ấy đạt được. Nhưng cậu ấy cũng có thể theo bước đường sự nghiệp giống của Raymond Domenech, một cựu cầu thủ ít tên tuổi của giải vô địch Pháp và sau đó trở thành một HLV 15 tuổi nghề nhưng không giành được bất kỳ danh hiệu nào trước khi thất nghiệp suốt từ năm 2010”, Anelka nói thêm. “Mọi thứ cũng tùy vào sự lựa chọn của Mbappe”.	Anelka từng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Arsenal và Chelsea, đoạt danh hiệu Champions League với Real Madrid, và vô địch Euro 2000 cùng tuyển Pháp.	Nguyễn Phát	
Newcastle giành quyền trở lại Ngoại hạng Anh		Chiến thắng 4-1 trước Preston vào rạng sáng 25/4 đưa đoàn quân của Rafa Benitez thăng hạng, trở lại với Ngoại hạng Anh sau một năm vắng bóng.		Newcastle đánh bại Preston để có 88 điểm, hơn đội xếp thứ ba Reading chín điểm trong khi giải Hạng nhất chỉ còn hai vòng nữa là kết thúc. Đoàn quân của Benitez đã nối gót Brighton, giành quyền thăng hạng giải Ngoại hạng Anh mùa sau.	Benitez cuối mùa trước được mời về sân St James' Park để giải cứu Newcaslte khỏi cảnh xuống hạng, nhưng thất bại. HLV người Tây Ban Nha đã không ra đi như đoán, mà bất ngờ ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm để tái thiết đội bóng. "Newcastle là một CLB lớn và tôi muốn trở thành một phần trong tương lai tươi sáng của đội bóng mà tôi có thể nhìn thấy. Tôi đảm bảo đội bóng sẽ có lực lượng mạnh, đủ để giành chiến thắng".	Newcastle rót cho Benitez 64 triệu đôla để mua sắm, trở thành một trong những CLB ở Championship tiêu tiền nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng. Ông mua tiền đạo Dwight Gayle từ Crystal Palace, người đã ghi đến 22 bàn mùa này. Trừ ba cái tên Moussa Sissoko, Georginio Wijnaldum và Andros Townsend ra đi, số cầu thủ Newcaslte khác vẫn ở lại chiến đấu và cùng nhau đưa đội bóng thăng hạng.	Nhưng việc Benitez đã làm trong một năm qua cho Newcastle còn nhiều hơn một chiếc vé thăng hạng, với khoản tài chính lớn hứa hẹn sẽ đổ về. HLV từng đoạt Cup UEFA, vô địch Champions League, từng làm việc ở Real Madrid, đã cải thiện nhiều vấn đề của "Những chú Chích choè".	Cảnh CĐV biểu tình, phản đối Newcastle đã không còn xảy ra, khi Benitez thuyết phục ban lãnh đạo tập trung kết nối với người hâm mộ, điều họ đã phớt lờ nhiều năm qua. Mối quan hệ không mấy tốt đẹp với truyền thông cũng được xóa bỏ.	Giành quyền thăng hạng, mục tiêu tiếp theo của Benitez là trụ lại giải Ngoại hạng với một đội hình mạnh hơn. Trung vệ Ciaran Clark, tiền vệ Jonjo Shelvey, Matt Ritchie và chân sút Dwight Gayle là số ít cầu thủ có khả năng cạnh tranh ở giải đấu cao nhất nước Anh. Benitez sẽ bổ sung thêm nhiều tinh binh khác trong mùa hè này. Nhưng việc đầu tiên của ông là thuyết phục chủ tịch CLB mở hầu bao.	Kim Bảo	
Tuyển thủ CH Czech tự vẫn ở nhà riêng		Cầu thủ đang chơi ở giải Thổ Nhĩ Kỳ, Frantisek Rajtoral vừa qua đời ở tuổi 31.		CLB Thổ Nhĩ Kỳ Gaziantepspor hôm 24/4 xác nhận Rajtoral đã qua đời vào sáng thứ Hai. Trước đó đồng đội của cầu thủ chạy cánh người Czech không thấy anh đến sân tập và báo lại cho CLB.	"Thật không may, tôi có thể xác nhận tin tức về một vụ tự vẫn là sự thật", chủ tịch CLB Levent Kizil cho biết. "Cậu ấy là một cầu thủ nghiêm túc, có tinh thần tốt. Dường như cậu ấy không có vấn đề gì cả. Tôi thực sự không rõ tại sao cậu ấy lại làm vậy".	Rajtoral có 14 lần khoác áo tuyển quốc gia, cùng tuyển Czech dự Euro 2012, nơi anh hai lần vào sân từ ghế dự bị.	Rajtoral thi đấu chủ yếu ở quê hương, với hai lần vô địch quốc gia và một Cup quốc gia trong màu áo CLB Viktoria Plzen. Rajtoral có thời gian ngắn thi đấu ở Đức cho Hamburg trước khi sang Thổ Nhĩ Kỳ chơi bóng hồi đầu mùa này.	Trong màu áo Gaziantepspor, Rajtoral đá 12 trận trước khi bị phát hiện tự vẫn.	Kim Bảo	
HLV U20 Argentina vất vả triệu tập 'át chủ bài' sang Việt Nam		Ông Claudio Ubeda mất nhiều công sức thuyết phục Racing Club để tiền đạo Lautaro Martinez hội quân cùng U20 Argentina sang Việt Nam đá giao hữu trước thềm World Cup.		Lautaro Martinez là con "át chủ bài" trên hàng công U20 Argentina. Tại vòng loại khu vực Nam Mỹ, anh là vua phá lưới với năm lần sút tung lưới đối phương, góp công lớn giúp đội nhà giành vé dự U20 FIFA World Cup 2017 tại Hàn Quốc.	Lautaro Martinez lên đội một Racing Club năm 2015. Mùa giải năm nay, anh đá 20 trận qua 21 vòng đấu tại giải vô địch quốc gia, ghi được sáu bàn thắng.	Danh sách 23 cầu thủ được HLV Claudio Ubeda triệu tập lần này có đầy đủ những gương mặt sáng giá như tiền đạo Lautaro Martinez, hậu vệ Exequiel Palacios của River Plate, tiền vệ Ezequiel Barco của Independiente...U20 Argentina hội quân từ 24/4 tại Ezeiza. Sau một tuần tập luyện, HLV Claudio Ubeda sẽ loại ba cầu thủ, chốt danh sách 21 người sang Việt Nam.	U20 Argentina sẽ lần lượt đá giao hữu với U20 Việt Nam tại sân Thống Nhất ngày 10/5, rồi với U22 Việt Nam tại Mỹ Đình ngày 14/5. Ngay sau đó, thầy trò HLV Ubeda sẽ di chuyển sang Hàn Quốc để chuẩn bị đá trận ra quân ở U20 World Cup 2017 với U20 Anh.	Argentina là nền bóng đá giàu thành tích nhất ở sân chơi U20 World Cup, với cả thảy sáu lần vô địch.	Danh sách U20 Argentina:	Thủ môn:  Franco Petroli (River Plate),  Manuel Roffo (Boca Juniors),  Ezequiel Navarro Montoya (Rayo Vallecano),  Marcelo Miño (Rosario Central).	Hậu vệ: Juan Foyth (Estudiantes),  Exequiel Palacios (River Plate),  Gonzalo Montiel (River Plate),  Leonel Mosevich (Argentinos Juniors),  Milton Valenzuela (Newell’s Old Boys),  Lisandro Martínez (Newell’s Old Boys),  Nazareno Colombo Fernández (Platense),  Marcos Senesi (San Lorenzo).	Tiền vệ:  Santiago Ascacibar (Estudiantes),  Lucas Rodríguez (Estudiantes),  Ezequiel Barco (Independiente),  Gastón Togni (Independiente),  Tomás Belmonte (Lanús),  Ignacio Méndez (Argentinos Juniors),  Matías Zaracho (Racing).	Tiền đạo:  Lautaro Martínez (Racing),  Brian Mansilla (Racing),  Marcelo Torres (Boca Juniors),  Tomás Conechny (San Lorenzo).	Nam Anh	 	
Nữ VĐV nhảy xa Việt Nam giành HC Vàng châu Á		Bùi Thị Thu Thảo giành HC vàng nội dung nhảy xa chặng một giải Asian Grand Prix tại Trung Quốc với thành tích 6m58.		Ngày 24/4, Bùi Thị Thu Thảo thi chung kết nội dung nhảy xa chặng một giải Asian Grand Prix 2017. Nữ VĐV của Việt Nam đạt thành tích 6,58m giành HC vàng. Người về nhì là VĐV Kai Konomi của Nhật Bản với 12cm kém hơn.	Bùi Thị Thu Thảo là nữ VĐV nhảy xa số một của Việt Nam. Cô nằm trong danh sách VĐV được đầu tư trọng điểm chuẩn bị cho SEA Games 2017 và ASIAD 2018. Tại ASIAD 2014, Thu Thảo từng gây bất ngờ khi giành HC bạc với thành tích 6m44.	Cũng trong ngày thi đấu 24/4, VĐV Dương Thị Việt Anh giành HC bạc nội dung nhảy cao khi vượt qua mức xà 1m80.	Nam Anh	
Tay đua Lào áp sát Áo Vàng Cup Truyền hình		Cua-rơ người Lào gốc Pháp Ariya Phounsavath đang thi đấu cho CLB VUS TP HCM đứng trước cơ hội lớn để lần đầu đoạt Áo Vàng Cuộc đua xe đạp Truyền hình TP HCM.		Chặng thi đấu đồng đội tính giờ sáng 24/4 chỉ dài 48 km tại Nha Trang đã chứng kiến những xáo trộn ngoạn mục các thứ hạng tổng. Êkip TP HCM là đội chứng tỏ được sức mạnh ở nội dung sở trường này, qua đó, tạo thuận lợi cho mình ở các chặng tiếp theo để cạnh tranh các thứ hạng chung cuộc.	Trong một thập kỷ qua, xe đạp TP HCM luôn thống trị nội dung đồng đội tính giờ của làng xe đạp Việt Nam. Những mùa giải qua, họ cũng xem chặng đua đồng đội tính giờ tại Nha Trang là chặng quan trọng nhất cuộc đua để đánh chiếm các thứ hạng. Năm nay, đội đua của HLV Đỗ Thành Đạt như hổ mọc thêm cánh khi có thêm một “máy kéo” Ariya Phounsavath về đầu quân ở phút cuối.	Ariya Phounsavath không còn xa lạ với người yêu mến xe đạp Việt Nam, bởi tay đua người Lào có bố gốc Pháp này từng vượt qua Mai Nguyễn Hưng để đoạt HC vàng SEA Games đạp đường trường 2013 tại Myanmar. Đây là một tay đua mạnh về đường đèo cũng như cá nhân tính giờ, nên ông Đạt đã “lật bài ngửa” khi quyết định dồn sức “đánh” Áo Vàng cho anh.	Mục tiêu của đội đua TP HCM đã thành công bước đầu khi sáng nay, sáu tay đua của VUS TP HCM đã thi đấu cực kỳ ấn tượng. Họ vượt qua những đội mạnh như Đồng Tháp, An Giang để về đích với khoảng cách hơn An Giang 1 phút 34 giây, hơn Đồng Tháp 2 phút 54 giây. Thành tích này giúp VUS TP HCM nhảy vọt từ thứ tư lên thứ hai đồng đội và chỉ còn kém QK7 29 giây.	Nhờ chiến thắng ở nội dung đồng đội, tay đua Ariya Phounsavath cũng vươn lên vị trí thứ hai cá nhân trên bảng tổng sắp và chỉ còn kém Áo Vàng do tay đua Nguyễn Văn Dương (Đồng Nai) đang nắm giữ 41 giây.	“Chúng tôi xác định sẽ đánh chiếm Áo Vàng cho Ariya Phounsavath nên những chặng đua sắp tới, các đội sẽ tấn công rất hấp dẫn”, HLV Đỗ Thành Đạt chia sẻ. “Đường đua còn dài nên mọi chuyện đều có thể xảy ra, chưa nói được điều gì”.	Ở bảng điểm Áo Xanh, Lê Nguyệt Minh (trẻ TP HCM) vẫn đang độc chiếm với 103 điểm, hơn Huỳnh Thanh Tùng và Lê Văn Duẩn 17 điểm.	Ngày mai 25/4 đoàn đua nghỉ để các tay đua dưỡng sức trước khi bước vào chặng 16 từ Nha Trang đi Phan Rang, chinh phục đèo Vĩnh Hy.	Văn Thuận	
Bản tin Thể thao tối 24/4		*Tuyển thủ CH Czech đột tử ở tuổi 31 *Zidane bị chê bai về năng lực sau thất bại ở El Clasico *Man Utd là đội đầu tiên mời Griezmann về đầu quân.		
Sharapova gặp tay vợt số 35 thế giới ở trận tái xuất		Đối thủ đầu tiên của Maria Sharapova ở giải Stuttgart là tay vợt người Italy Roberta Vinci.		Ngày mai 25/4, Sharapova sẽ tái xuất sau 15 tháng bị cấm thi đấu vì sử dụng doping. "Búp bê Nga" nhận suất đặc cách dự giải Stuttgart và gặp tay vợt 34 tuổi Roberta Vinci.	Tay vợt người Italy, xếp thứ 35 trên bảng điểm WTA, hiện không có phong độ cao. Vinci thua cả hai trận ở vòng một trong hai giải gần đây cô tham gia. Trận gần nhất cô thắng là vào đầu tháng Ba ở giải Indian Wells và cũng chỉ vào đến vòng hai.	Nếu có thể thắng Vinci, đối thủ ở vòng hai của Sharapova là Agnieszka Radwanska. Tay vợt người Ba Lan là một trong số những tên tuổi nổi tiếng phản đối việc trao các suất đặc cách cho Sharapova dự các giải đấu lớn, ngay khi vừa trở lại sau án cấm thi đấu. Đây sẽ là cuộc gặp gỡ thú vị nếu cả hai cùng vượt qua vòng một.	Sharapova sẽ thi đấu vào thứ Tư tuần sau, nhưng cô không được phép đến sân đấu trước đó. Án cấm thi đấu của cô chỉ hết hạn vào giữa đêm thứ Ba.	Kim Bảo	
Ramos móc mỉa Pique sau khi nhận thẻ đỏ		Vừa nhận thẻ đỏ từ trọng tài Hernandez, đội trưởng Real Madrid đã quay sang mỉa mai Gerard Pique khi phát hiện trung vệ Barca có những cử chỉ nhắm vào anh.		Trước trận El Clasico đêm chủ nhật 23/4, Ramos và Pique đã có cuộc khẩu chiến trên mạng xã hội. Ngôi sao Barca bình luận chiến thắng 4-2 của Real trước Bayern Munich bằng dấu ba chấm trên Twitter. Đáp lại, đội trưởng Real nói: "Hãy xem lại trận đấu với PSG và nghĩ xem liệu trọng tài trận đó có thiên vị không".	Mối quan hệ căng thẳng tiếp tục được cả hai mang vào trận El Clasico.  Sau khi bị trọng tài chính Alejandro Hernandez truất quyền thi đấu vì pha vào bóng bằng hai chân với Messi ở phút 78, Ramos quay sang nói với Pique " Nói đi. Nói nữa đi",  khi nhận thấy hậu vệ Barca có những cử chỉ nhắm vào anh.	Hành động này của Ramos diễn ra sau khi anh tranh cãi với trọng tài Hernandez và trao lại băng đội trưởng cho Marcelo. Chưa dừng lại ở đó, hậu vệ đội trưởng Real còn  chỉ vào khu vực dành cho các trọng tài ở sân Bernabeu, ám chỉ những tuyên bố gần đây của Pique rằng các trọng tài ở La Liga luôn ngồi đó và thiên vị Real.	Dù cùng khoác áo ĐT Tây Ban Nha và sát cánh với nhau ở vị trí trung vệ, Ramos rất nhiều lần "khẩu chiến" với Pique. Tình huống trong trận El Clasico đêm 23/4 là va chạm mới nhất giữa hai người.	Theo tờ Don Balon (Tây Ban Nha), Ramos còn tìm gặp và tiếp tục nói chuyện phải quấy với Pique khi cầu thủ hai đội trở về phòng thay đồ sau trận.  Pique,  theo Diario Gol,  chọn cách im lặng trước những câu nói móc của Ramos khi hết trận.	Ở trận El Clasico lượt về mùa trước, Ramos cũng bị truất quyền thi đấu. Tuy nhiên thay vì hưởng niềm vui chiến thắng, lần này ngôi sao người Tây Ban Nha phải nhận thất bại, khi Messi ghi bàn ấn định thắng lợi 3-2 cho Barca ở phút bù giờ.	Thắng Nguyễn	
Cầu thủ U15 Hà Nội kêu cứu vì bị HLV đối thủ doạ 'cắt gân chân'		Sự cố xảy ra sau trận hoà 2-2 giữa Hà Nội và Thanh Hoá tại vòng loại giải U15 Quốc gia hôm qua 23/4.		"Trước trận đấu tôi có nghe Thanh Hoá bức xúc cho rằng chúng tôi gian lận tuổi. Nếu gian lận thì có ban tổ chức giải vào cuộc, xem xét chứ không phải hành xử như vậy", cựu thủ môn tuyển Việt Nam nói thêm. 	Ngay sau khi sự việc xảy ra, ban huấn luyện U15 Hà Nội đã báo cáo với giám sát trận đấu. Đội bóng thủ đô cũng làm đơn gửi VFF.	"Trận đấu diễn ra an toàn, không có sự cố gì. Nhưng sau khi kết thúc, đôi bên có lời qua tiếng lại. Tôi có nhận được lời phàn nàn từ ban huấn luyện Hà Nội về việc HLV Hồng Minh thoá mạ cầu thủ đối phương. Tuy nhiên, tôi không tận mắt chứng kiến vụ việc nên không thể khẳng định có hay không", giám sát trận đấu Lê Mạnh Hà cho hay.	Đây là trận đấu mà Thanh Hoá không còn mục tiêu. Trong khi đó, nếu Hà Nội giành chiến thắng, họ sẽ có cơ hội đi tiếp. Màn so tài tại Trung tâm bóng đá Viettel kết thúc với tỷ số hoà 2-2.	HLV Lê Hồng Minh không phải là người xa lạ với CLB Hà Nội. Anh từng khoác áo Hà Nội T&T (mới đổi tên thành CLB Hà Nội) từ năm 2008 đến khi giải nghệ vào năm 2014. Cựu tiền vệ tuyển Việt Nam mới về làm công tác đào tạo trẻ cho đội bóng quê hương Thanh Hoá từ đầu năm 2017.	Nam Anh	
Ibrahimovic: 'Bỏ cuộc không phải lựa chọn của tôi'		Tiền đạo kỳ cựu của Man Utd khẳng định anh sẽ không giải nghệ, bất chấp chấn thương dây chằng đầu gối khiến anh có thể phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2018.		Tương lai của chân sút người Thụy Điển tại Man Utd trở nên bấp bênh sau khi anh dính chấn thương dây chằng đầu gối trong trận đấu với Anderlecht ngày 20/4. Ibrahimovic sẽ nghỉ thi đấu suốt phần còn lại của mùa giải, trong bối cảnh hợp đồng của anh với Man Utd sẽ hết hạn vào tháng 6/2017.	Ibrahimovic sắp sang tuổi 36, và với ca chấn thương nghiêm trọng hiện tại, đã có những đồn đoán rằng anh sẽ giải nghệ. Nhưng cựu cầu thủ PSG không làm vậy. Tiền đạo kỳ cựu này vừa đăng một bức ảnh chụp đôi chân anh lên mạng xã hội, kèm lời nhắn nhủ: "Bỏ cuộc không phải lựa chọn của tôi".	Cầu thủ 11 lần giành Quả Bóng Vàng Thụy Điển cũng gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ: "Cảm ơn sự ủng hộ và tình yêu của các bạn. Chẳng có gì mới về tình hình chấn thương cả. Tôi sẽ xa bóng đá một thời gian. Tôi sẽ vượt qua điều này như mọi thứ khác và trở lại mạnh mẽ hơn".	"Có một điều chắc chắn, tôi chưa quyết định dừng lại. Hẹn sớm gặp lại", Ibrahimovic nói thêm.	Trong tuần này, trò cưng của Mourinho sẽ tới Mỹ để gặp bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng Freddie Fu ở thành phố Pittsburgh. Vị tiến sĩ này là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải phẫu chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối.	Sau khi chân sút chủ lực của Man Utd bị chấn thương nặng, nhiều đồng nghiệp đã động viên anh. Trong trận Man Utd thắng Burnley 2-0 hôm qua, các đồng đội của Ibrahimovic mặc áo in tên anh trong lúc khởi động. Mới nhất, tiền đạo Chelsea, Batshuayi, đã đăng bức ảnh anh cầm áo đấu của Ibrahimovic kèm lời nhắn trên Twitter: "Chúc Ibra sớm bình phục".	Thắng Nguyễn	
Drogba hù dọa Arsenal trước trận chung kết Cup FA		Tiền đạo người Bờ Biển Ngà giễu cợt "Pháo thủ" bằng lời nói đùa sẽ trở lại Chelsea để ám ảnh đối thủ như nhiều lần từng ghi bàn khiến họ chịu thất bại trong quá khứ.		Didier Drogba là cầu thủ ngoại ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Chelsea. Trong hai thời kỳ khoác áo CLB chủ sân Stamford Bridge, tiền đạo này có thói quen ghi bàn trong các trận đấu lớn với Arsenal. Anh mùa này thi đấu cho Phoenix Rising FC ở giải Hạng nhì của bóng đá Mỹ, nhưng vẫn dành sự chú ý đặc biệt cho những gì diễn ra với CLB cũ và bóng đá Anh.	“Kính gửi ban lãnh đạo CLB Phoenix Rising FC, tôi xin nghỉ hai ngày 26 và 27/5 để thi đấu cho Chelsea theo diện cho mượn, với mục tiêu ghi bàn thứ 17 trong 17 trận gặp Arsenal. Hãy đợi đấy Arsenal, tôi thề sẽ trở lại”, Drogba viết trên tài khoản Twitter hôm 23/4, sau khi Cup FA mùa này xác định được hai đội vào chung kết là Chelsea và Arsenal.	*Các bàn thắng của Drogba vào lưới Arsenal	Trong những lần chạm trán trong quá khứ, “Pháo thủ” hiếm khi tìm được cách để ngăn chặn tốc độ và sức mạnh của Drogba. Cụ thể, cựu thủ quân Bờ Biển Ngà đã có tất cả 16 lần xuyên thủng lưới Arsenal ở sáu giải đấu trong màu áo của ba CLB khác nhau. Trong số đó, anh ghi 13 bàn cho Chelsea, hai với Galatasaray, và một cùng đội MLS All-Stars (đội các ngôi sao giải bóng đá Mỹ).	Đáp trả hành động chế nhạo của Drogba, một người hâm mộ Arsenal viết trênTwitter: “Arsenal cũng sẽ đưa Thierry Henry trở lại trong trận chung kết, để Drogba được biết ai là tiền đạo đẳng cấp hơn”.	Tại bán kết Cup FA 2016-17, Chelsea đánh bại Tottenham, trong khi Arsenal vượt qua Man City. Trận chung kết diễn ra ngày 27/5 trên sân Wembley. Với đội chủ sân Stamford Bridge, đó là cơ hội để họ đoạt cú đúp danh hiệu mùa này. Còn với đội bóng của Wenger, đó là cơ hội danh hiệu duy nhất của họ mùa này.	Nguyễn Phát	
Suarez: 'Messi là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá'		Siêu sao người Uruguay chúc mừng đồng đội nhân dịp anh này cán mốc ghi 500 bàn trong màu áo Barca với cú đúp ở trận El Clasico hôm 23/4. 		Trên sân Bernabeu hôm qua, gánh nặng trên hàng công Barca dồn lên vai Suarez và Messi, do Neymar vắng mặt vì án treo giò. Trong khi Suarez có phần mờ nhạt trước hàng phòng ngự Real, Messi toả sáng với một cú đúp, trong đó có bàn ấn định thắng lợi 3-2 ở những giây cuối cùng.	Cú đúp này còn đồng thời giúp tiền đạo người Argentina có tròn 500 bàn trong màu áo Barca. Ngay sau trận đấu, Luis Suarez đăng bức ảnh chụp chung với Lionel Messi trong phòng thay đồ. 	"Chụp cùng cầu thủ hay nhất lịch sử! Chúc mừng bạn tôi", Suarez viết ở phần chú thích. Anh còn đặt thêm năm biểu tượng 100, với dụng ý chúc mừng đồng đội người Argentina đạt tới cột mốc ghi 500 bàn cho Barca.	Tiền đạo người Urugay, trong đoạn mở đầu phần chú thích ảnh, cũng không giấu tự hào với cách cả tập thể Barca đánh bại Real Madrid ngay tại sào huyệt của đại kình địch. Anh viết: "Cả đội thật tuyệt. Mỗi cá nhân đều nỗ lực tuyệt vời". 	Với hai bàn ở El Clasico hôm qua, Messi còn củng cố chắc vị trí dẫn đầu cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này. Anh hiện có 31 bàn ở La Liga, đồng nghĩa với việc có 62 điểm, vì mỗi bàn ở La Liga được tính hệ số hai. 	Người đứng kế sau Messi ở cuộc đua này là Bas Dost, nhưng chân sút người Hà Lan này bị bỏ lại với khoảng cách ra xa vì mới chỉ có 56 điểm từ 28 bàn ghi trong màu áo Sporting Lisbon. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về hai chân sút đang đá ở Bundesliga, là Pierre Emerick Aubameyang (Dortmund, 27 bàn, 54 điểm) và Robert Lewandowski (Bayern, 26 bàn, 52 điểm).	Nhật Tảo	
Tân vô địch Masters đá bóng khai cuộc trận El Clasico		Sergio Garcia xuất hiện trên sân Bernabeu trong chiếc Áo Khoác Xanh của người chiến thắng tại Augusta.		
Rakitic: 'Barca đá hay hơn khi Real còn đủ 11 người'		Tiền vệ người Croatia cho rằng Sergio Ramos không nên bị đuổi, bởi Barca chơi hay hơn khi Real Madrid có đủ 11 người.		* Tình huống Ramos lĩnh thẻ đỏ	Barca thủng lưới trước ở phút 28, nhưng ghi liền hai bàn sau đó để dẫn lại Real 2-1. Tưởng như đội khách có thêm lợi thế khi Ramos nhận thẻ đỏ, nhưng James Rodriguez bất ngờ san bằng cách biệt năm phút trước khi hết giờ. Phải nhờ sự tỏa sáng của Messi ở phút bù giờ thứ hai, Barca mới có ba điểm trọn vẹn tại Bernabeu.	"Chúng tôi biết mình sẽ giành chiến thắng, kể cả thời điểm tỷ số là 2-2. Tôi nghĩ Barca xứng đáng giành chiến thắng, mà không cần bất lợi nào của Real", Rakitic nói sau trận. "Chúng tôi đá hay hơn khi đối thủ có 11 người. Tôi thích Ramos ở lại trên sân. Chúng tôi không giỏi hơn với một người nhiều hơn. Chiến thắng này nói lên điều ấy".	Anh sau đó nói thêm: “Cả hai đội đều mệt mỏi vì các trận đấu ở Champions League hồi giữa tuần. Cơ hội được chia đều cho hai bên. Đây là một trận đấu rất mở".	Tiền vệ người Croatia đã chơi rất hay trong trận El Clasico đêm qua. Anh kiến tạo cho Messi gỡ hòa 1-1, trước khi nâng tỷ số lên 2-1 bằng cú sút ngoài vòng cấm ở phút 73. Chiến thắng trước Real giúp Barca san bằng điểm số với đối thủ nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số đối đầu. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalan đã chơi nhiều hơn một trận.	Rakitic tin rằng "Barca vẫn còn cơ hội xoay chuyển cục diện ở La Liga". Anh cũng không quên ca ngợi Messi: "Tôi nghĩ Messi có thể chơi bất kỳ vị trí nào. Nếu có cảm hứng, Messi sẽ bùng nổ ở bất cứ đâu. Chúng tôi rất vui với anh ấy và chiến thắng này".	Thắng Nguyễn	
Moto GP: Marc Marquez vẫn là vua trên đường đua COTA		Tay đua của Honda lần thứ năm liên tiếp chiến thắng trong chặng đua ở Mỹ. Trong khi đó, cả hai đối thủ chính của anh ở đội Yamaha đều gặp vận đen.		Marquez khởi đầu với lợi thế xuất phát đầu tiên, Tuy nhiên, với pha đề-pa không tốt - một nhược điểm từ trước đến nay của nhà đương kim vô địch - anh nhanh chóng bị đẩy xuống vị trí thứ ba. Người đồng đội của anh, Pedrosa, vươn lên dẫn đầu với sự rượt đuổi của Valentino Rossi ngay phía sau.	Bên cạnh đó, Jorge Lorenzo với tuyệt kỹ đề-pa đã có pha xuất phát rất hay để len lên từ vị trí thứ 6 và vượt mặt Vinales. Cả hai đã có màn so kè sòng phẳng trước khi đụng độ Johann Zarco của đội Monster Yamaha Tech 3. Tay đua Yamaha Vinales sau hai vòng đấu ấn tượng bất ngờ ngã ở cua thứ 18, buộc phải bỏ chặng lần đầu tiên kể từ Argentina 2016.	Từ phía sau, Cal Crutchlow vượt mặt bộ đôi Ducati, nhảy lên vị trí thứ tư và bám sát tân binh Zarco. Trong khi đó, màn so kè quyết liệt giữa Zarco và Rossi chứng kiến pha leo lề khiến “The Doctor” nhận án phạt cộng thêm 0,3 giây vào thành tích cho đến hết chặng. Một lần nữa, Johann Zarco cho thấy sự máu lửa và liều lĩnh của mình.	Marquez - với vị trí dẫn đầu - dường như bỏ các đối thủ còn lại mỗi lúc một xa. Chiến thuật chọn lốp đã phát huy tác dụng. Với chiếc Honda gắn động cơ V4, lựa chọn lốp trước cứng giúp chiếc RC213V đạt được sự ổn định. Trái lại, với lốp trung cho bánh trước, Dani Pedrosa đuối sức và ngậm ngùi để chiếc M1  của Rossi   , vốn đã ổn định lại được lắp thêm bộ lốp trung, vượt mặt. Số 26 cán đích thứ ba chung cuộc.	Ở tuyến sau, Andrea Iannone của đội vệ tinh Suzuki với những nỗ lực cuối cùng đã vượt lên Lorenzo và ghi những điểm số đầu tiên của mùa giải với vị trí thứ bảy. Cho đến thời điểm này, số 99 của đội Ducati vẫn chưa cho thấy được bản lĩnh của mình.	Sau năm năm tổ chức chặng đua MotoGP, đường đua COTA vẫn chưa có thủ lĩnh mới. Quốc ca Tây Ban Nha vẫn vang lên sau mỗi chặng. Hai tay đua đội Repsol Honda lấy lại được niềm tin của người hâm mộ trên bục nhận giải. Mặt khác, pha ngã của Vinales giúp Valentino Rossi dẫn đầu cuộc đua vô địch, hứa hẹn sẽ có những màn so kè hấp dẫn trong những chặng tiếp theo.	Giang Nguyễn  	
Cầu thủ Man Utd bị phạt vì đỗ xe trái phép		Hậu vệ Matteo Darmian phải nộp 77 đôla tiền phạt cho một lần đỗ xe trái phép.		
De Gea rao bán biệt thự tại Manchester		Tin đồn về việc Dea Gea chuẩn bị chia tay Man Utd lại có dịp bùng lên khi thủ thành người Tây Ban Nha rao bán căn biệt thự tại Bowdon, Manchester.		
Ibrahimovic tìm đến 'phù thuỷ' chữa đầu gối để cứu vãn sự nghiệp		Tiền đạo của Man Utd sẽ sớm có cuộc phẫu thuật quan trọng sau khi tham khảo ý kiến của chuyên gia điều trị chấn thương đầu gối hàng đầu thế giới tại Mỹ.		Trong tuần này, Ibrahimovic sẽ được điều trị bởi bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình nổi tiếng Freddie H Fu ở thành phố Pittsburgh, Mỹ. Vị tiến sĩ này là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực giải phẫu chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối.	Tiền đạo 35 tuổi dính chấn thương nặng ở đầu gối sau một pha tiếp đất lúng túng trong trận tứ kết lượt về Europa League gặp Anderlecht tuần trước.	Man Utd hôm thứ Bảy 22/4 khẳng định rằng cả Ibrahimovic và hậu vệ Marcos Rojo đều bị chấn thương dây chằng đầu gối nghiêm trọng. Theo tờ Sports Mail , những ca chấn thương tương tự cần thời gian hồi phục từ sáu đến chín tháng. Nghĩa là tiền đạo người Thụy Điển có thể phải nghỉ thi đấu đến tận đầu năm 2018.	HLV Jose Mourinho nói rằng Ibrahimovic sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong quá trình hồi phục vì vấn đề tuổi tác. “Chấn thương của cậu ấy thực sự nghiêm trọng, nhất là ở vào giai đoạn này của sự nghiệp. Tôi biết cậu ấy sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng bao lâu. Nhưng bộ phận y tế sẽ có câu trả lời cụ thể hơn. Họ muốn đợi thêm vài ngày nữa, sau khi Ibrahimovic đi gặp thêm một số chuyên gia khác”.	Khi được hỏi liệu Ibrahimovic có thể thi đấu trở lại, HLV người Bồ Đào Nha trả lời: “Tôi không nghĩ về điều đó tại thời điểm này. Tôi chỉ muốn cầu thủ phục hồi ở mức tốt nhất có thể”.	Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd mùa này với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong đó có 17 bàn ở Ngoại hạng Anh. Hợp đồng hiện tại của anh ở Old Trafford sẽ hết hạn vào mùa hè. Thời gian qua hai bên đã có một số cuộc đàm phán gia hạn. Nhưng chấn thương nghiêm trọng này có thể đe dọa tương lai của anh tại Man Utd.	Nguyễn Phát	
Man Utd có thể mất thêm Pogba ở trận derby Manchester		Tiền vệ người Pháp phải đi cà nhắc khi rời sân ở cuối trận đấu tại Burnley hôm Chủ nhật 23/4.		Paul Pogba bị kéo ngã ở cuối trận Man Utd thắng 2-0 trên sân của Burnley, vòng 34 Ngoại hạng Anh. Cầu thủ đắt nhất thế giới đã đi khập khiễng khi được thay ra ở thời gian bù giờ.	HLV Jose Mourinho lo ngại tiền vệ người Pháp sẽ vắng mặt trong trận derby thành Manchester trên sân Etihad vào thứ Năm 27/4, ở vòng 35 Ngoại hạng Anh. Trước đó, đội hình Man Utd đã bị sứt mẻ nghiêm trọng với những chấn thương của Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo, Juan Mata, Chris Smalling và Phil Jones.	"Tôi chưa biết chính xác Pogba chấn thương, hay cậu ấy chỉ gặp vấn đề với cơ bắp do sự tích tụ mệt mỏi", Mourinho nói trong cuộc họp báo sau trận. "Nhưng như tôi đã nói, nếu cậu ấy không thể ra sân thi đấu ngày thứ Năm, chúng tôi sẽ có cầu thủ khác thay thế. Chúng tôi sẽ không khóc, giống như chúng tôi đã thi đấu mạnh mẽ trong trận thắng hôm nay".	Tình trạng chấn thương của Pogba chưa được xác định rõ. Nhưng tiền vệ 24 tuổi đã phải ngồi ôm chân trước khi rời sân nhường chỗ cho Michael Carrick.	Sau trận đấu hôm Chủ nhật, HLV Mourinho cũng nói về chấn thương đầu gối nghiêm trọng của Ibrahimovic và Rojo: “Đó là một cú sốc lớn. Chúng tôi thực sự buồn cho họ, hai cầu thủ tuyệt vời nhưng phải dừng thi đấu thời gian dài vì chấn thương nặng”.	Hai cầu thủ này đều phải nghỉ ít nhất đến hết mùa giải này, sau khi cùng dính chấn thương trong trận tứ kết lượt về Europa League tiếp Anderlecht ở Old Trafford hôm thứ Năm tuần trước.	Nguyễn Phát	
Marcelo nhận lỗi trong tình huống Messi ghi bàn kết liễu Real		Nếu quyết định phạm lỗi, Marcelo có thể ngăn được pha phản công, không để Messi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 tối 23/4.		“Đó là một sai lầm. Nó có thể xảy ra với bất cứ cầu thủ nào. Nhưng tôi đáng bị chỉ trích trong tình huống Barca ghi bàn thứ ba”, Marcelo chia sẻ sau trận đấu.	Marcelo là chủ nhân đường tạt để James Rodriguez ghi bàn gỡ hoà 2-2 ở phút 85, khi Real đang phải chơi với 10 người. Tuy nhiên, tới phút bù giờ thứ hai của trận đấu, anh để Roberto vượt qua ở giữa sân trong pha phản công nhanh, dẫn tới tình huống Messi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cho Barca.	Sau trận đấu, HLV Zidane chê trách các học trò kém thông minh. Ông cho rằng khi có được bàn gỡ 2-2 trong hoàn cảnh đá thiếu người, các cầu thủ Real cần chơi chậm lại, cùng nhau phòng ngự thay vì lao lên tấn công. Lý giải về chuyện này, Marcelo cho hay: "Chúng tôi tấn công ở thời điểm tỷ số là 2-2 vì nghĩ rằng đưa bóng càng cách xa cầu môn nhà càng tốt".	Thua trận ngay trên sân nhà, mất ngôi đầu vào tay Barca, nhưng cầu thủ Real cho rằng họ không có gì phải xấu hổ về điều này.	“Chúng tôi tự hào với những gì mình đã thể hiện trên sân. Nhưng bóng đá là vậy, không phải chơi hay là thắng”, Tony Kross chia sẻ sau trận.	Thủ thành Keylor Navas và Carvajal thì thừa nhận thua là nỗi đau, nhưng Real sẽ đoàn kết hơn sau trận đấu với Barca để hướng tới chức vô địch. Real hiện đứng sau Barca, nhưng có cùng 75 điểm và chơi ít hơn một trận.	Nam Anh	
Neymar gọi video, mừng chiến thắng cùng Barca		Không dự El Clasico vì án treo giò, Neymar vẫn hoà vào bầu không khí mừng chiến thắng cùng đồng đội ngay trong phòng thay đồ sân Bernabeu.		Bức ảnh được học viên Barca, Carles Alena, chụp lại và đăng trên Twitter cho thấy, toàn bộ đội bóng xứ Catalan tập trung quanh một chiếc smartphone ngay trong phòng thay đồ để gọi video chia vui cùng Neymar, người bị treo giò ba trận và không xuất hiện tại sân Bernabeu.	Theo tờ Marca , cầu thủ Barca đã dùng một chiếc gương lớn trong phòng thay đồ, phản chiếu hình ảnh toàn đội. Nhờ đó, Neymar được thưởng thức không khí vui mừng sau chiến thắng 3-2 trước đại kình địch Real ngay tại Bernabeu.	Với chiến thắng này, Barca đã san bằng điểm số với Real nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số đối đầu. Tuy nhiên, đội bóng của Luis Enrique chơi nhiều hơn đối thủ một trận.	Neymar bị treo giò ba trận, sau khi nhận hai thẻ vàng có hành vi xúc phạm trọng tài thứ tư ở trận thua Malaga 0-2 hồi đầu tháng Tư. Barca cố gắng kháng án hai lần cho tiền đạo chủ lực, nhưng không thành công.	Thắng Nguyễn	
Messi đổ máu, gãy răng khi va chạm với Marcelo		El Clasico hôm qua 23/4 là trận thứ hai liên tiếp trong vòng vài ngày siêu sao của Barca bị chấn thương vùng mặt sau các pha va chạm với cầu thủ đối phương.		Trong pha tranh chấp với Marcelo ở hiệp một, mặt của Messi đã va vào khuỷu tay của hậu vệ trái bên phía Real. Siêu sao của Barca ngã xuống đất với rất nhiều máu văng trên mặt.	start video embed	Các bác sĩ lập tức phải vào sân chăm sóc cho Messi. Tiền đạo người Argentina không gặp chấn thương nghiêm trọng, nhưng bị gẫy mất một cái răng.	Theo nhận định của tờ Diario Sport , tình huống chiếu chậm cho thấy, tay của Marcelo đã vung lên một cách có chủ đích. Tuy nhiên, trọng tài chính Alejandro Hernandez không phạt thẻ cầu thủ người Brazil.	Bất chấp chấn thương, Messi vẫn lập tức trở lại sân thi đấu với một miếng gạc cầm máu ngậm trong miệng. Anh gỡ hòa 1-1 ít phút sau khi bị chấn thương, rồi đến phút bù giờ hiệp hai ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Barca.	Đây là trận thứ hai liên tiếp đội phó của Barca bị thương ở vùng mặt. Trong trận gặp Juventus ở tứ kết lượt về Champions League, mặt của Messi cũng tổn thương khi đập mạnh xuống sân sau pha va chạm với Pjanic .	Thắng Nguyễn	
Luis Enrique: 'Messi là nhân tố quyết định ngay cả khi ngồi nhà ăn tối'		HLV đội Barca không tiếc lời khen học trò sau khi Messi lập cú đúp, giúp đội nhà thắng 3-2 ngay trên sân của Real hôm 23/4.		“Messi là nhân tố quyết định của trận đấu ngay cả khi ngồi nhà ăn tối. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá thế giới”, HLV Luis Enrique ca ngợi học trò cưng.	Messi là người hùng của Barca trong chiến thắng trên sân Bernabeu. Anh ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 ở phút 90+2 và trước đó là pha làm bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 33. Bên cạnh đó, cầu thủ người Argentina còn khiến Ramos phải nhận thẻ đỏ phút 77, khiến Real lâm vào cảnh đá thiếu người.	"Messi đã chạm mốc 500 bàn thắng. Thật tuyệt vời cho CĐV Barca khi họ có cậu ấy. Barca đã làm được những điều vĩ đại trong nhiều năm qua và một phần lịch sử quan trọng của đội bóng này thuộc về Messi", HLV Enrique nói thêm.	Đây là mùa bóng thứ 13 Messi đá cho đội một Barca. Tiền đạo người Argentina đã giành 29 danh hiệu tất cả, trong đó có bốn lần đăng quang ở Champions League, tám lần lên ngôi ở La Liga.	“Real là đội bóng hàng đầu thế giới, đối thủ rất mạnh, ứng cử viên cho chức vô địch ở mọi đấu trường, đó là điều không phải bàn cãi. Nhưng ở trận đấu này các cầu thủ của tôi đã chiến đấu hết mình và chiến thắng. Đội thắng có lẽ là bởi các cầu thủ muốn đáp lại sự cổ vũ của người hâm mộ sau khi đội bị gỡ hoà 2-2 ở phút 85 và sự ủng hộ khi đội thua Juventus ở Champions League”, HLV Enrique lý giải cho chiến thắng nghẹt thở tại Bernabeu.	Real đá với 10 người trên sân nhưng lại có được bàn gỡ hoà 2-2 ở phút 85 nhờ công của cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị James Rodriguez. Tuy nhiên, Messi toả sáng đúng lúc với pha lập công ở phút bù giờ, giúp Barca giành trọn ba điểm.	Giành chiến thắng ngay tại Bernabeu, Barca chiếm vị trí số một của Real tại La Liga (cùng 75 điểm nhưng hơn về chỉ số đối đầu). Tuy nhiên, thầy trò HLV Enrique vẫn bất lợi trong cuộc đua vô địch vì đá nhiều hơn đối thủ một trận.	Nam Anh	
Kante giành giải Cầu thủ hay nhất mùa bóng của PFA		Ngôi sao người Pháp vượt qua hai đối thủ nặng ký Eden Hazard và Harry Kane, về nhất trong cuộc bình chọn của Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA).		Bên cạnh Hazard và Kane, N'golo Kante còn đánh bại ba đối thủ khác là Alexis Sanchez, Zlatan Ibrahimovic và Romelu Lukaku để giành giải thưởng cá nhân cao quý nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền vệ người Pháp chia sẻ: “Đây là điều có ý nghĩa rất lớn với tôi, một vinh dự rất lớn. Tôi đã có hai mùa tuyệt vời, một với Leicester và một với Chelsea”.	Sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước cùng Leicester, Kante chuyển đến Chelsea với giá 42 triệu đôla. Tiền vệ người Pháp đang hướng tới việc trở thành cầu thủ đầu tiên vô địch với hai CLB khác nhau trong hai mùa liên tiếp.	Khi được hỏi về những đóng góp của HLV Antonio Conte, Kante không ngần ngại trả lời: "Ông ấy luôn cho cầu thủ biết mình muốn gì. Conte muốn chiến thắng, muốn tập luyện vô cùng chăm chỉ. Ông ấy giúp mọi người có tinh thần chiến thắng, đạt phong độ cao nhất trong từng trận và mang chức vô địch về cho Chelsea".	Đội bóng của Kante đang có bốn điểm nhiều hơn nhì bảng Tottenham, trong bối cảnh cả hai đội còn sáu trận trong tay. Chelsea vừa đánh bại chính Tottenham để gặp Arsenal trong trận chung kết FA Cup.	Cựu cầu thủ Leicester không giấu giếm mong muốn giành cú đúp danh hiệu tập thể trong năm nay. Anh thổ lộ: “Chúng tôi sẽ cố gắng ở cả hai đấu trường. Chúng tôi sẽ chơi như thể trận nào cũng là trận chung kết từ giờ đến hết mùa”.	Bên cạnh giải Cầu thủ hay nhất thuộc về Kante, PFA còn trao giải Cầu thủ trẻ hay nhất cho Dele Alli. Đây là mùa thứ hai liên tiếp tiền vệ Tottenham đoạt danh hiệu này.	David Beckham cũng được PFA trao giải thành tựu cho những gì đã làm trong màu áo Man Utd và tuyển Anh. Beckham nhận giải này một năm sau khi người đồng đội cũ Ryan Giggs được vinh danh.	Thắng Nguyễn	
Pique: 'Ramos đáng bị thẻ đỏ, Real đừng đổ lỗi cho trọng tài'		Trung vệ của Barca cho rằng do quá quen được trọng tài ưu ái trên sân nhà, nên Real thấy khó chấp nhận việc Ramos bị đuổi, dẫn tới thua Barca 2-3 hôm 23/4.		“Tôi tin chắc khi về nhà và xem lại pha vào bóng, Sergio Ramos sẽ thấy anh ta nhận thẻ đỏ là chuẩn xác” Gerard Pique chia sẻ sau khi Barca giành chiến thắng 3-2 ngay tại thánh địa của Real.	start video embed	Ramos phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 77 sau pha truy cản Messi. Trung vệ của Real tức giận phản ứng, anh thậm chí còn nhìn Pique với “ánh mắt hình viên đạn” khi bước ra khỏi sân. CĐV đội chủ nhà thì la ó, phản đối quyết định của trọng tài Alejandro Hernandez.	“Ramos vào bóng bằng cả hai chân với Messi. Rõ ràng anh ta vào không trúng bóng, thẻ đỏ không có gì phải bàn cãi. Vấn đề ở đây là Real đã quá quen với việc được trọng tài ưu ái trên sân nhà, và khi họ không nhận được điều đó nữa thì tức giận. Tôi thấy Ramos chỉ mặt tôi khi nhận thẻ đỏ. Tôi chắc anh ta sẽ hối hận về cách hành xử của mình khi xem lại pha vào bóng đó”, Pique đá xoáy Real.	Real mở tỷ số ở phút 28 nhờ công của Casemiro. Tuy nhiên, đội bóng chủ sân Bernabeu để đối phương lội ngược dòng giành chiến thắng 3-2. Messi là người hùng của Barca khi lập cú đúp và khiến Ramos phải nhận thẻ đỏ.	Thắng ngay tại Bernebeu, Barca chiếm ngôi của chính đối thủ (cùng 75 điểm nhưng hơn về đối đầu). Tuy nhiên, thầy trò HLV Luis Enrique vẫn bất lợi trong cuộc đua vô địch La Liga khi đã đá nhiều hơn Real một trận.	Nam Anh	
Zidane chê dàn sao Real kém thông minh khi thua Barca		HLV người Pháp cho rằng nếu đá thông minh hơn sau khi có bàn gỡ hoà 2-2 trong thế thiệt quân, Real Madrid đã không phải chịu thất bại ngay trên sân nhà Bernabeu ở La Liga tối qua 23/4.		“Chúng tôi rất thất vọng với kết quả của trận đấu. Khi đội gỡ hoà 2-2 trong thế chỉ còn 10 người trên sân, các cầu thủ phải biết suy nghĩ hơn, phải cùng nhau phòng ngự. Các cầu thủ của tôi cho rằng họ có thể kiếm được bàn thắng thứ ba ngay nên lao lên và đánh mất cự ly đội hình. Điều gì đến đã phải đến, đối phương có bàn thắng thứ ba. Chơi tấn công khi còn 10 người là quá nguy hiểm”, Zinedine Zidane chia sẻ.	Real mở tỷ số ở phút 28 nhờ công của Casemiro. Tuy nhiên, đội chủ sân Bernabeu để Lionel Messi và Ivan Rakitic liên tục chọc thủng lưới ở phút 33 và 73. Phút 77, Sergio Ramos bị truất quyền thi đấu vì pha vào bóng bằng cả hai chân với Messi.	Khi chỉ còn 10 người trên sân, Real lại có bàn gỡ hoà 2-2 với pha dứt điểm thành công của cầu thủ vào thay người James Rodriguez. Dù vậy, họ vẫn trắng tay trên sân nhà khi để Messi ấn định tỷ số 3-2 trong thời gian bù giờ.	“Chúng tôi tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn nhưng không tận dụng được, để rồi đánh mất quyền kiểm soát trận đấu. Trong những trận cầu thế này, bạn không kết liễu được đối thủ, bạn sẽ thua”, HLV Zidane chê trách các chân sút của Real. 	Trong 90 phút trên sân Bernabeu, thủ thành Marc-Andre ter Stegen chơi xuất sắc khi thực hiện tới 12 pha cản phá, thành tích tốt nhất mà một người gác đền cho Barca làm được từ mùa 2003-2004.	“Messi đã tạo ra sự khác biệt cho Barca. Cậu ta ghi hai bàn trong trận đấu này. Tuy nhiên, câu chuyện ở đây không chỉ là về Messi. Điều cốt lõi là chúng tôi đã không thể kiểm soát được thế trận trong thời khắc mà đội có thể kết liễu đối thủ. Tôi chẳng thể vui với kết quả này. Đây là trận Clasico đầu tiên của tôi trên sân nhà và kết quả thật tệ. Đáng ra Real có thể thắng trận này và kết thúc cuộc đua tại La Liga. Nhìn chung, chúng tôi không đáng trắng tay trận này, bóng đá đôi khi là như vậy, thật khắc nghiệt", Zidane nói thêm.	Thua trên sân nhà, Real đánh mất vị trí số một vào tay chính đối thủ Barca (cùng có 75 điểm nhưng kém chỉ số đối đầu). Tuy nhiên, thầy trò HLV Zidane vẫn nắm lợi thế trong cuộc đua tới ngôi vô địch, do họ đang đá ít hơn đối thủ một trận.	Nam Anh	
Enrique bắt kịp Guardiola về kỳ tích thắng tại Bernabeu		Với chiến thắng trong trận đấu tối 23/4, Luis Enrique trở thành HLV thứ hai giúp Barca đánh bại Real hai lần liên tiếp trên sân Bernabeu.		Pep Guardiola lập được kỳ tích khi giúp Barca thắng với tỷ số 6-2 vào năm 2009 và 2-0 năm 2010. Sau bảy mùa giải, Enrique tiếp bước bằng trận thắng 4-0 năm 2016 và 3-2 năm nay.	Real vốn là đối thủ khó chơi nhất mà Barca phải gặp. Suốt ba phần tư thế kỷ qua, hai đội luôn là kình địch của nhau tại Tây Ban Nha.	Tại sân Bernabeu, Real từng có rất nhiều chiến thắng. Việc đội khách giành chiến thắng tại đây luôn là một bất ngờ, và hai trận liên tiếp là thành tích hiếm hoi.	Trong khi Enrique mới bắt kịp thành tích của Pep Guardiola, Zidane đang phải nếm trải thất bại đầu tiên tại El Clasico trên cương vị HLV Real. Nhà cầm quân người Pháp đã có ba trận El Clasico, trong đó có một chiến thắng và một hòa trên sân Nou Camp của Barca.	Hạnh Nguyên	
Nhờ cú đúp vào lưới Real, Messi có tròn 500 bàn cho Barca		M10 đạt tới cột mốc mới trong sự nghiệp khi ghi hai bàn đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca trên sân Bernabeu.		Trước trận El Clasico tối 23/4, Messi sở hữu 498 bàn ở cấp CLB. Đây là thành tích có được sau khi ngôi sao người Argentina lập cú đúp vào lưới Sociedad ở vòng 32 La Liga.	Bước vào trận đấu với Real, Messi xuất sắc ghi thêm hai bàn để làm tròn thành tích. Bàn thứ 499 đến ở phút 33, từ một pha đột phá dũng mãnh vào vòng cấm. Và bàn tiếp theo đến đúng phút cuối, sau một cú sút hiểm đem lại chiến thắng 3-2 cho Barca.	Messi ghi bàn đầu tiên cho Barca vào năm 2005, trong trận gặp Albacete. Từ thời điểm đó, những kỷ lục liên tục ra đời.	Năm 2012, Messi trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong một mùa giải khi có 73 bàn trên mọi đấu trường. Hai năm sau đó, M10 vượt qua cố danh thủ Telmo Zarra để giữ kỷ lục lập công nhiều nhất La Liga.	Messi cũng đang giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong các trận El Clasico với 23 lần lập công. Huyền thoại Di Stafeno của Real xếp thứ hai với 18 bàn, trong khi Cristiano Ronaldo xếp thứ ba với 16 bàn.	Hạnh Nguyên	
Juventus thắng đậm, nới rộng khoảng cách với Roma lên 11 điểm		Chiến thắng 4-0 trước Genoa giúp Juventus tiến bước dài tới chức vô địch khi Serie A chỉ còn năm vòng đấu nữa.		Juventus gần như khép lại trận đấu chỉ sau 45 phút đầu tiên. Đội chủ nhà ghi tới ba bàn vào lưới Genoa, bắt đầu từ pha đá phản lưới của trung vệ Munoz. Cầu thủ người Argentina lúng túng đưa bóng vào lưới nhà sau pha xử lý lỗi của Marchisio.	Paulo Dybala nhân đôi tỷ số ngay sau đó với cú sút chân trái cực mạnh đi chìm vào góc gần sau pha bật tường với Khedira. Tới cuối hiệp một, Mandzukic thực hiện pha cứa lòng đẹp mắt để giúp đội chủ nhà có bàn thứ ba.	Tuy nhiên pha lập công đẹp nhất trận lại không thuộc về các tiền đạo. Trung vệ Bonucci khiến các khán giả tại Juventus Arena ngỡ ngàng khi đi bóng dũng mãnh từ phần sân nhà tới trước vòng 16m50 và tung cú sút trái phá ấn định tỷ số 4-0.	Chiến thắng này giúp Juventus nới rộng khoảng cách với đội thứ hai Roma lên 11 điểm. Đội bóng thành Rome sẽ làm khách tới sân đội bét bảng Pescara ở trận đấu muộn nhất vòng 33.	Bảo Lam	
Liverpool thua tại Anfield, bất lợi trong cuộc đua top 4		Cú đúp của người cũ Christian Benteke khiến Liverpool nhận thất bại 1-2 trước Crystal Palace ở vòng 34 Ngoại hạng Anh.		Tuy nhiên Crystal Palace cho thấy vì sao họ là đội "sát đại gia" khi mới đánh bại cả Arsenal và Chelsea. Tiền đạo Benteke đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Yohan Cabaye để gỡ hòa cho đội khách ngay trước khi hiệp một kết thúc.	Bản hợp đồng trị giá hơn 50 triệu đôla của Liverpool ở hè 2015 tiếp tục xát muối vào hy vọng của đội bóng cũ khi ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Bắt nguồn từ cú đá phạt góc bên cánh phải, Benteke bay người đánh đầu tung lưới Liverpool ở tư thế không ai kèm.	Thất bại này khiến Liverpool có nguy cơ rõ ràng bị hai đội bóng thành Manchester vượt mặt. Đoàn quân của HLV Klopp đứng thứ ba với 66 điểm, hơn Man City và Man Utd lần lượt là hai và ba điểm nhưng chơi nhiều hơn tới hai trận.	Trong khi đó Crystal Palace có mùa thứ ba liên tiếp giành trọn ba điểm khi làm khách tới Anfield trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Chiến thắng này giúp họ có 38 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng bảy điểm.	Được chơi trên sân nhà Anfield nhưng Liverpool đã có trận đấu hiệu suất thấp tồi tệ khi chỉ tung ra một cú sút trúng khung thành suốt 90 phút. Ngoài bàn thắng của Coutinho, thủ thành Wayne Hennessey có một ngày làm việc nhàn nhã trước các chân sút của Liverpool dù đội chủ nhà chiếm tới 72% thời gian bóng lăn.	Người cũ Benteke đã dạy cho Liverpool bài học về sự lạnh lùng trước khung thành. Hai pha chớp thời cơ dứt điểm của tiền đạo người Bỉ giúp anh có bàn thứ bảy vào lưới Liverpool trên mọi đấu trường, nhiều nhất trong các đối thủ từng giáp mặt. Benteke cũng đánh dấu cột mốc ghi bàn ở ba trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh vào lưới Chelsea, Southampton và Liverpool.	Đây là màn trả thù không thể tuyệt vời hơn của Benteke dành cho Liverpool. Từng được đưa về với sự kỳ vọng lớn dưới thời HLV Brendan Rodgers nhưng tiền đạo này bị thất sủng khi Klopp lên nắm quyền. Benteke phải rời Liverpool chỉ sau một mùa dù là bản hợp đồng đắt giá thứ hai lịch sử câu lạc bộ.	Sau khi ghi bàn cho Crystal Palace, Benteke đã ăn mừng cùng với Mamadou Sakho, cầu thủ đang được Liverpool đem cho mượn. Sakho cũng là một cầu thủ khác của Liverpool đang bị Klopp cho ra rìa ở mùa giải này.	Bảo Lam	
Martial sút tung lưới Burnley, Man Utd mất 10,8 triệu đôla		Đội bóng chủ sân Old Trafford phải chi thêm cho Monaco khi chân sút người Pháp chạm cột mốc ghi 25 bàn.		Anthony Martial mở tỷ số ở phút 21, Man Utd giành chiến thắng 2-0 trên sân của Burley tối 23/4. Với pha lập công này, tiền đạo người Pháp giúp đội bóng chủ sân Old Trafford bất bại trận thứ 23 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, nhưng cũng khiến họ mất thêm 10,8 triệu đô la.	Khoản 10,8 triệu đôla này được quy định trong hợp đồng khi Man Utd chiêu mộ Martial từ Monaco vào năm 2015 với giá 46,6 triệu đôla trả trước. Theo điều khoản này, “Quỷ Đỏ” phải chi cho đội bóng của Ligue I thêm 10,8 triệu đôla khi anh chạm mốc 25 bàn thắng.	Man Utd cũng sẽ mất thêm 10,8 triệu đôla nếu Martial có trận thứ 25 khoác áo tuyển Pháp (hiện đã đá 15 trận). Số tiền tương tự cũng sẽ được chuyển khoản cho Monaco nếu tiền đạo người Pháp đoạt Quả Bóng Vàng trong thời gian khoác áo “Quỷ đỏ”.	Mùa giải đầu tiên tại Man Utd, Martial thi đấu 49 trận ở tất cả các đấu trường, ghi 17 bàn. Mùa giải năm nay, số lần ra sân của tiền đạo người Pháp giảm xuống khi Zlatan Ibrahimovic và Marcus Rashford có phong độ cao.	Ibrahimovic dính chấn thương, giúp Martial được HLV Mourinho điền tên vào đội hình xuất phát trong trận gặp Burley. Anh lập tức chứng tỏ giá trị với pha làm bàn thứ bảy ở mùa giải năm nay. Lần gần nhất chân sút người Pháp ghi bàn là trong trận đấu với Watford ngày 11/2.	Nam Anh	
Messi lập cú đúp, Barca thắng Real ngay tại Bernabeu		Ngôi sao người Argentina ghi bàn quyết định chiến thắng 3-2 vào đúng phút cuối cùng của trận Kinh điển ở La Liga tối 23/4, giúp Barca thu hẹp khoảng cách với Real Madrid.		Bàn thắng: Casemiro 28', James Rodriguez 86' - Messi 33', 90'+3, Rakitic 73'	Trong khi Neymar vắng mặt vì án phạt và Luis Suarez thi đấu mờ nhạt, một mình Lionel Messi "cân" hết nhiệm vụ trên hàng công của Barca. Anh chính là người ghi bàn gỡ hòa 1-1, giúp đội khách hóa giải lợi thế dẫn bàn mà Casemiro tạo ra cho Real trước đó năm phút, đồng thời khởi đầu cho một thế trận lấn lướt của Barca. 	start video embed	Sau khi Ivan Rakitic nâng tỷ số lên 2-1, trận đấu trở nên kịch tính hơn trong những phút cuối. Real tưởng như có được một điểm nhờ cú vô lê gỡ hòa 2-2 của James Rodriguez thì Messi một lần nữa tỏa sáng. Trong pha ghi bàn quyết định, M10 tung cú sút xoáy đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Keylor Navas.	Với Barca, trận thắng Real không chỉ mang ý nghĩa ba điểm kiếm được trên sân Bernabeu mà còn ảnh hưởng trực tiếp lên cuộc đua La Liga. Sau bước tiến tại El Clasico, nhà đương kim vô địch chiếm lại vị trí dẫn đầu từ tay Real khi có cùng 75 điểm và hơn chỉ số phụ. Real chỉ còn lợi thế thi đấu ít hơn một trận, do chưa đá bù với Celta Vigo.	Là đội chủ nhà, Real có phần gây thất vọng qua thế trận thiếu chủ động. Cristiano Ronaldo và đồng đội chỉ có thể chơi  lấn lướt trong 15 phút đầu, trước khi phải lui về chống đỡ những pha đan bóng nguy hiểm của Barca. Nếu sút xa chính xác hơn, Suarez có thể đã sớm ghi bàn mở tỷ số cho đội khách. Messi cũng sớm báo hiệu một ngày khó khăn cho Real bằng một số pha đi bóng từ giữa sân, trong đó có tình huống buộc Casemiro phải phạm lỗi từ phía sau và nhận thẻ vàng.	Real cũng tạo ra một số cơ hội nhưng không tận dụng được tối đa. Trong đó nổi bật là pha cứa lòng của Ronaldo đưa bóng đi vào tầm cản phá của Ter Stegen. Trong hiệp đầu, Real chỉ khai thác được một sơ hở của hàng thủ Barca khi thực hiện quả phạt góc ở phút 28. Từ pha tạt bóng tiếp theo, Sergio Ramos sút dội cột tạo điều kiện cho Casemiro đệm vào khung thành.	Bàn thua đầu tiên gây ra áp lực cho Barca nhưng cũng là sự kích thích để họ chơi hay hơn. Sau tình huống này, những pha phối hợp của đội khách trở nên sắc nét hơn hẳn. Từ một pha bóng như thế, Rakitic chuyền ngang để Messi đột phá vào vòng cấm ghi bàn gỡ hòa. Sau khi vượt qua Modric và Carvajal, M10 dễ dàng tung cú sút chân trái đánh bại Navas.	Bàn gỡ 1-1 có vai trò giống như một mồi lửa châm ngòi cho lối chơi tấn công sáng tạo của Barca. Từ cuối hiệp một cho đến giữa hiệp hai, Real gần như không tạo được tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành Ter Stegen. Trái lại, Navas phải hoạt động liên tục cứu thua cho đội chủ nhà. Thủ môn người Costa Rica từ chối ít nhất ba bàn thắng của Barca khi phản xạ kịp thời đẩy ba cú sút trong những tình huống đối mặt Paco Alcacer, Suarez và Pique. Barca phải chờ đến khi Rakitic tung cú sút căng từ cự ly 17 m mới có được bàn nâng tỷ số lên 2-1.	Không chỉ dẫn trước trong hiệp hai, đội khách còn được hưởng thêm lợi thế thi đấu hơn người. Thủ quân Real, Ramos phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do lỗi vào vòng nguy hiểm đối với Messi ở phút 77.	Trong tình thế khó khăn, Real cũng thể hiện được ít nhiều bản lĩnh. Nhờ quyết định thay Benzema bằng James, đội chủ nhà có bàn gỡ 2-2 ở phút 86. Chính James tung cú vô lê cận thành, sau quả tạt đúng tầm của Marcelo, khiến thủ môn Ter Stegen chỉ còn biết vào lưới nhặt bóng.	Nhưng sự hưng phấn của Real không kéo dài được lâu. Đúng vào phút cuối cùng, Barca có bàn thắng quyết định từ một pha phản công tốc độ. Hậu vệ Sergi Roberto đi bóng hơn 50 m để kiến tạo cho đồng đội. Sau khi Alba chuyền ngang đánh lừa hầu hết hậu vệ chủ nhà, Messi bình tĩnh tung cú sút vào góc gần ấn định tỷ số 3-2. Đây cũng là bàn thứ 23 của M10 trong các trận El Clasico, một kỷ lục mới.	Hạnh Nguyên	
Nadal lập kỷ lục khi lần thứ 10 vô địch Monte Carlo		Cựu số một thế giới giành danh hiệu đầu tiên trong năm 2017 khi đánh bại Albert Ramos-Vinolas 6-1, 6-3 ở trận chung kết giải Masters 1000 tại Monaco.		
Rooney ghi bàn, Man Utd áp sát top 4		Chân sút người Anh lập công trở lại sau một thời gian dài im hơi lặng tiếng, giúp Man Utd giành chiến thắng 2-0 trên sân của Burnley ở vòng 34 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Martial 21, Rooney 39	Burnley từng cầm hoà Man Utd 0-0 ngay tại Old Trafford ở giai đoạn một, trong trận đấu mà dàn sao của Jose Mourinho có 38 cú dứt điểm nhưng không lần nào thành công. Tuy nhiên, điều tương tự đã không lặp lại ở trận cầu hôm nay 23/4, bất chấp việc Man Utd vắng tiền đạo chủ lực Zlatan Ibrahimovic, còn chân sút đang vào phom Marcus Rashford chỉ xuất phát từ ghế dự bị.	Man Utd chỉ cần chín phút để tạo ra tình huống sóng gió đầu tiên khi Wayne Rooney, người đá thay vị trí của Ibrahimovic, đệm bóng cận thành. Ba phút sau tới lượt Maroune Fellaini chiến thắng Micheal Keane ở pha tranh chấp trên không, trước khi đánh đầu mạnh buộc thủ thành Tom Heaton trổ hết tài nghệ cứu thua.	Và mành lưới đội chủ nhà cũng chỉ được bảo toàn đến phút 21. Từ pha phản công bên phần sân nhà, Martial, người không đá chính lần nào kể từ trận hòa 0-0 với West Brom ngày 1/4, dốc bóng gần 30 mét. Sau khi tỉa sang cánh phải cho Ander Herrera, anh băng vào đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của tiền vệ người Tây Ban Nha trong pha đối mặt với Heaton.	Burnley cố gắng chống trả sau khi thủng lưới, với hướng tấn công chính bên cánh phải, nhưng không ăn. Lối chơi của họ giải thích vì sao chỉ thắng một lần trong mười trận gần nhất.	Man Utd chơi cũng không nhỉnh hơn đối thủ, nhưng trong một ngày thần may mắn mỉm cười, họ tiếp tục có bàn thứ hai. Phút 39 Paul Pogba cướp bóng, loại bỏ hai cầu thủ Burnley rồi chọc khe cho Martial thoát xuống bên cánh trái. Chân sút người Pháp dứt điểm rồi để bóng chạm tay sau khi bật ra từ người thủ môn Heaton nhưng trọng tài không quan sát thấy. Ở phía trong, Rooney đón lõng, sút nhẹ từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0.	Cách biệt hai bàn giúp Man Utd chơi thảnh thơi ở hiệp hai. Các học trò của Mourinho chủ động chơi chậm, chờ các tình huống phản công khi Burnley dồn lên. Cách tiếp cận khung thành của đội khách sau giờ nghỉ khá đơn giản. Họ dùng nhiều bóng bổng, tận dụng chiều cao của Fellaini. Tuy nhiên cơ hội nguy hiểm nhất của họ lại đến từ cú sút xa đập chân hậu vệ của Pogba ở phút 54.	Burnley lần lượt thực hiện ba điều chỉnh nhân sự, nhưng đến tận phút 90, họ mới có lần đầu tiên dứt điểm trúng hướng cầu môn Man Utd. Chừng đó là quá ít để ngăn Man Utd lấy trọn vẹn ba điểm. Đội bóng của Mourinho có thể đã thắng đậm hơn nếu cầu thủ vào thay người Rashford và Pogba kết thúc chuẩn xác hơn về cuối trận.	Nhưng 2-0 cũng là tỷ số đủ để Man Utd hài lòng. Họ có 63 điểm sau 32 vòng, kém đội xếp thứ tư Man City đúng một điểm. Khả năng thầy trò Mourinho lọt vào top 4 rất sáng sủa, nhất là khi họ sẽ gặp đối thủ trực tiếp Man City sau đây bốn ngày.	Thắng Nguyễn	
Hạ Man City, Arsenal vào chung kết Cup FA gặp Chelsea		Bàn thắng quyết định của Sanchez ở hiệp phụ thứ nhất giúp thầy trò Wenger ngược dòng đánh bại kình địch 2-1.		
Bản tin Thể thao tối 23/4		*Neymar không dự El Clasico *Griezmann gia nhập CLB 100 ở La Liga *Khán giả bị đuổi khỏi trận billards vì ngáy quá to. 		
Cua-rơ Italy thiệt mạng vì đâm vào xe tải khi tập luyện		Michele Scarponi đã đâm thẳng vào chiếc xe tải đang đỗ tại ngã tư gần nhà anh ở Le Marche, cách thủ đô Rome, Italy 250km về hướng đông bắc.		Theo Gazzetta dello Sport (Italy), Scarponi gặp tai nạn vào sáng thứ bảy 22/4. Anh đâm vào chiếc xe tải đang đỗ ở tốc độ cao. Theo nhật báo Italy, cua-rơ của đội Astana tử nạn ngay sau cú va chạm.	Scarponi vừa trở về nhà, trước tai nạn một ngày, sau khi anh hoàn thành cuộc đua Tour of the Alps. Anh cũng mới được bầu làm đội trưởng đội Astana do chấn thương đầu gối của người tiền nhiệm Fabio Aru.	Cái chết của Scarponi khiến nhiều người bàng hoàng. Đội đua Astana thông báo: “Đây là bi kịch quá lớn. Chúng tôi đã mất một nhà vô địch vĩ đại, một chàng trai đặc biệt luôn mỉm cười trong mọi tình huống. Anh ấy là cột mốc phấn đấu của mọi thành viên Astana”.	Tay đua nổi tiếng và cũng là đối thủ của Scarponi, Alberto Contador nói anh bị “tê liệt bởi tin tức này” và “không thể nói nên lời”.	Chủ tịch Liên đoàn xe đẹp thế giới Renato Di Rocco mô tả Scarponi là “một người chuyên nghiệp và một đồng đội tuyệt vời trong mọi tình huống”. Ông cũng kêu gọi một phút mặc niệm cho Scarponi trong các cuộc đua xe đạp trên toàn thế giới.	Scaponi, 37 tuổi, bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2002, rất mạnh trong những chặng leo núi. Anh có một vợ và hai bé trai song sinh khi qua đời.	Thắng Nguyễn	
Động lực nào thôi thúc Real phải thắng El Clasico tối nay		Chiến thắng tại Bernabeu có thể góp phần quan trọng giúp Real Madrid soán ngôi La Liga của Barca, và thoải mái tập trung cho bán kết Champions League.		*Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày 24/4, theo giờ Hà Nội.	“Bây giờ hoặc không bao giờ cho Real Madrid” , tờ  Marca  bình luận trước trận Real – Barca ở vòng 33 La Liga. CLB Hoàng gia có khát vọng trở thành đội đầu tiên bảo vệ được danh hiệu Champions League, sau khi đã vào đến bán kết. Nhưng năm nay, La Liga mới thực sự là mục tiêu đặc biệt của đội bóng này. Real đã không vô địch Tây Ban Nha kể từ năm 2012. Chức vô địch châu Âu thứ 10 và thứ 11 giành được trong ba mùa giải gần đây đã đủ để Real khẳng định được uy danh trên mặt trận châu lục. Vì vậy mùa này họ cần lấy lại ngôi vương La Liga để đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ, đồng thời kết thúc thời kỳ Barca chiếm quyền bá chủ.	Những điểm số làm nên giải thưởng.  Nếu thắng cả bốn trận tiếp theo, Real sẽ trở thành nhà vô địch La Liga mùa này bất chấp mọi kết quả khác của các đối thủ. La Liga mùa này còn lại tất cả sáu vòng. Một chiến thắng tại Bernabeu tối Chủ nhật này có giá trị bốn điểm với Real: ba điểm cho thắng lợi như mọi trận khác, cộng thêm lợi thế thành tích đối đầu sau khi đã hòa ở Nou Camp giai đoạn lượt đi.	Tâm trạng trái ngược.  Real tới giờ vẫn chưa thể vui vẻ tới mức phấn khích, bởi họ vẫn chưa giành được bất cứ thứ gì ở mùa giải này. Nhưng chiến thắng chung cuộc 6-3 trước ứng viên Bayern ở tứ kết mang lại cho các cầu thủ Real thêm sự tự tin vào giá trị và khả năng của bản thân. Trong khi đó, Barcelona nếu thua trận El Clasico lần này, họ gần như sẽ phải chấm dứt kỷ nguyên làm bá chủ La Liga.	Sức nóng của Bernabeu.  Real được kỳ vọng sẽ có màn trình diễn với phong độ cao nhất khi nhận được sự ủng hộ từ khán giả nhà. Trận đấu mới đây nhất, tứ kết lượt về Champions League, tạo ra bầu không khí lạc quan cho họ. Các cầu thủ Real đều hiểu rõ vai trò của CĐV nhà trong cuộc ngược dòng trước Bayern. Đội bóng Đức hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng các cầu thủ Real và người hâm mộ không lúc nào bị ngắt kết nối khi cùng nhau duy trì áp lực lên đội khách cho tới phút cuối.	Sẵn sàng cho đấu trường châu Âu.  Nếu Real thắng trận El Clasico, họ không những tiến gần tới ngôi vô địch La Liga hơn bao giờ hết mà còn tạo được đà tâm lý tuyệt vời trước bán kết Champions League gặp Atletico. Khi đó cách biệt sáu điểm tại La Liga sẽ cho phép đoàn quân của HLV Zidane có thể tập trung toàn lực cho hai trận bán kết với Atletico vào ngày 2 và 10/5. Real còn lợi thế nữa là một trận đấu bù với Celta Vigo.	Nguyễn Phát	
Bảy điểm thú vị ở trận Chelsea thắng Tottenham		Biểu cảm của Zouma hay tên của Conte xuất hiện trên trời là những hình ảnh đặc biệt của trận bán kết Cup FA giữa hai đội bóng London.		
Real - Barca: Chiến cuộc cuối cùng của chiến binh Luis Enrique		Luis Enrique sinh ra là để thử thách bản thân, để xông vào những chốn cam go nhất. Hôm nay sẽ là một trận đánh lớn cuối cùng, căng thẳng nhất và cũng hứa hẹn hấp dẫn nhất của ông trên cương vị HLV trưởng Barca.		*Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày 24/4, theo giờ Hà Nội.	Bạn có biết bộ phim nổi tiếng "300" do Zack Snyder đạo diễn là một sản phẩm... chém gió quá đà? Không như trên phim, trận chiến Thermopylae có đến 7.000 người Hy Lạp tham chiến. Sau khi bị phản bội, Vua Leonidas quả là có ở lại chặn quân Ba Tư cùng với 300 chiến binh Spartan. Nhưng bên cạnh đó còn có 700 người Thespian, 400 người Theban và mấy trăm quân của các thành bang Hy Lạp khác. Để trận đánh thêm phần bi tráng, các nhà biên kịch ở Hollywood chỉ giữ lại 300 quân Spartan mà thôi.	Nhưng lịch sử thực sự đã chứng kiến có cuộc chiến khác của 300 chiến binh đấu lại thiên binh vạn mã, diễn ra vào năm 722. Lãnh đạo cuộc khởi nghĩa là  Don Pelayo,  quý tộc người Visigoth đã khai sinh  Vương quốc Asturias  ( tiền thân của nước Tây Ban Nha ngày nay). Bị dồn  lên núi Auseva nhưng  Don Pelayo và tàn binh của ông  kiên quyết không hạ vũ khí.  Họ đánh đến cùng và khi tàn cuộc, Pelayo vẫn sống, bên cạnh 10 người của quân mình. Và ở ngọn núi lịch sử năm nào, người ta đã dựng một bức tượng của Pelayo,  tay cầm thanh gươm với gương mặt can trường, tự hào và bất khuất.	Vì sao trước một trận El Clasico lại kể chuyện lịch sử? Vì Luis Enrique chính là một người Asturia.	Khi Barcelona đến sân Real Madrid, dường như Enrique thấy mình đang rơi vào tình thế của Pelayo ngày trước. Barca đã bị loại khỏi Champions League, thất bại ở El Clasico sẽ chấm dứt nốt hy vọng của họ tại La Liga. Khi ấy, hàng vạn mũi giáo của truyền thông sẽ xiên vào người ông. Nhưng sự can trường là điều ta có thể thấy ở Enrique.	"Sau một thất bại, thật khó để kích thích các cầu thủ. May thay đối thủ tiếp theo lại là Real Madrid", Enrique nói. "Tôi là một chiến binh, tôi chuẩn bị cho mọi thứ, đặc biệt là những thứ gian khó. Tôi có gene của người Asturia, tôi có gene của Pelayo. Tôi cảm thấy thoải mái hơn khi bị rơi vào thế phải phản kháng. Tôi sẽ tận hưởng trận đấu này, vì tôi cảm thấy thoải mái hơn khi thấy mình đứng trong một cuộc chiến".	Và đấy không chỉ là một cuộc chiến thông thường, nó là cuộc chiến lớn nhất lịch sử bóng đá thế giới, được đặt vào tình thế ngặt nghèo nhất, nơi triều đại của Enrique ở Barca đang đi vào hồi cuối. Và Enrique lại là người cũ của Real. Không có một sự nhân từ nào từ các khán đài dành cho kẻ phản bội trong chuyến trở về này.	Thực tế thì Enrique luôn cảm thấy... thoải mái khi bị các Madrisita xem như kẻ phản bội. Ông bảo khi nhìn lại những bức ảnh ngày cũ thuở còn đá cho Real, ông đã không nhận ra chính mình: "Tôi thấy màu áo xanh-đỏ (Barca) hợp với mình hơn nhiều".	*Video Enrique bị  CĐV Real thù ghét	Trong lịch sử 112 năm của các trận El Clasico, chỉ có 33 cầu thủ từng khoác cả hai màu áo. Trong số này, chỉ có 20 người là chuyển trực tiếp từ CLB này sang CLB kia mà không qua trung gian ở một CLB khác. Đa phần là họ chuyển từ Barca sang Real, bởi Real bao giờ cũng là CLB giàu hơn, mang tính toàn cầu hơn. Trong số này, Luis Figo, Michael Laudrup, Bernd Schuster... là những người nổi tiếng nhất.	Tính từ năm 1975, tức năm sụp đổ của chế độ độc tài Franco, chỉ duy nhất một người chuyển từ Real sang Barca: Luis Enrique!	Enrique có năm năm thi đấu cho Real. Luôn máu lửa và can trường, ông đã dành những gì tốt nhất cho màu áo trắng. Ông từng ghi bàn trong trận El Clasico mà Real thắng 5-0 vào năm 1995. Vậy mà ở tuổi 26, khi phong độ bước vào đỉnh cao, Enrique đã chuyển sang Barca theo dạng chuyển nhượng tự do vào năm 1996. Real đề nghị gia hạn, nhưng ông từ chối. Và khi đã khoác lên mình chiếc áo Barca, ông lập tức trở thành một người căm ghét Real.	Không ai có thể giải thích tường tận được lý do vì sao Enrique lại yêu Barca đến thế, dù đã có đến năm năm chơi cho Real. Có thể vì ngay từ đầu, Sporting Gijon đã bán Enrique lấy tiền mà không hỏi qua ý kiến của ông. Cũng có thể vì năm năm ở Madrid, Enrique luôn mang mặc cảm của một đứa con ghẻ. Trong một đội hình có Michael Laudrup, Emilio Butragueno, Fernando Hierro, Michael Laudrup, Gheorghe Hagi, Robert Prosinecki..., Enrique chỉ là một cái tên quá đỗi bình dân. Và ông đã phải chơi ở mọi vị trí trong đội hình Real, theo kiểu "thiếu chỗ nào điền vào chỗ ấy". Chỉ có hai vị trí mà Enrique chưa từng phải đá trong thời gian đó: thủ môn và trung vệ.	"Thật dễ dàng khi chơi quanh mình toàn đồng đội giỏi. Nhưng tôi vốn là một cầu thủ săn bàn", Enrique nói. "Họ cho tôi đá tiền vệ phòng ngự rồi hậu vệ. Lẽ ra tôi đã có thể xin chuyển nhượng. Real cũng định mang tôi cho Sevilla mượn. Nhưng tôi tôn trọng hợp đồng của mình. Tôi làm tất cả những gì HLV yêu cầu".	Khi Enrique rời khỏi Madrid, ông đã đá cho Real 213 trận, bình quân 40 trận mỗi mùa, tức là một nhân vật quan trọng ở Bernabeu. Nhưng ông chỉ ghi được 18 bàn. Không có mùa nào Enrique ghi nhiều hơn năm bàn. Và cuộc chuyển nhượng sang Barca đã làm thay đổi cuộc đời Enrique hoàn toàn.	Đấy là năm 1996, Enrique đến Nou Camp và phát hiện ra người HLV đã thuyết phục mình về Barca - Johan Cruyff - đã bị sa thải. Bobby Robson là người lên thay. Lần đầu tiên bước vào phòng thay quần áo, Robson đã quay sang hỏi Jose Mourinho, lúc bấy giờ là trợ lý ngôn ngữ của HLV người Anh: 	- Hai anh này (Enrique và Pizzi) là ai vậy?	Enrique không đợi Mourinho trả lời mà đáp ngay:	- Chúng tôi là tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha.	Rất nhanh chóng, Robson không chỉ biết tên của Enrique mà còn biết ông có thể làm được những gì. Được chơi ở vị trí tiền vệ tấn công yêu thích, Enrique lập tức chứng tỏ tài nghệ. Mùa đầu tiên ở Nou Camp, Enrique ghi 17 bàn ở La Liga, chỉ kém duy nhất Ronaldo (34 bàn, "Người ngoài hành tinh" giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa đó). Từ đó cho đến trước mùa giải cuối cùng ở Nou Camp (2003-2004), Enrique chưa bao giờ ghi dưới 10 bàn mỗi mùa.	Trong số hơn trăm bàn ấy, Enrique thích nhất là bàn thắng trong trận El Clasico ở Bernabeu mà Barca đã thắng 3-2. Sau khi ghi bàn, Enrique đã có màn ăn mừng hoang dại và cảm xúc nhất sự nghiệp. Tờ El Pais tả lại như sau:  "Khi bóng vừa tung lưới, người cựu cầu thủ Real Madrid đã chạy như một gã điên đến nơi nguy hiểm nhất trên sân, chỗ của các Ultra. Anh ta đập tay vào ngực, đấm tay vào không khí, không quan tâm đến những vật thể lạ đang ném xuống mình, không quan tâm đến những lời thóa mạ dành cho mình. Enrique chưa bao giờ thật sự được yêu mến khi còn ở Madrid. Và pha ghi bàn ấy của anh ta, một câu trả lời tức thì cho bàn gỡ của Raul, chính là màn báo thù hoàn hảo".	Enrique yêu Barca đến mức khi hết hợp đồng với Barca vào năm 2004, ông đã không trở về Sporting Gijon để đá nốt vài năm cuối sự nghiệp. Giải nghệ ở tuổi 34, Enrique luôn khẳng định mình chỉ thật sự sống khi có thử thách lớn. Và sau khi rời Barca, ông không nhìn thấy những thử thách kiểu như thế nữa. Và người đàn ông ấy bắt đầu thử thách chính mình, với việc tham gia vào nhiều cuộc thi Iron Man, những chuyến băng ngang qua sa mạc Marốc, những cuộc leo núi. Cảm giác nguy hiểm, căng thẳng mới giúp cho Enrique thực sự được sống.	*Video 5 bàn thắng đẹp nhất của Enrique vào lưới Real 	Chúng ta thường nói nhiều về Luis Figo, trong khi chính Enrique - một người Tây Ban Nha - cũng là một chứng nhân oai hùng của cuộc chiến. Khi được hỏi về chiếc đầu lợn được ném về phía Figo năm nào, Enrique đã cười: "Sao chỉ có cái đầu, tôi nghĩ các cule phải ném... cả con lợn kìa. Figo từ Barca sang Real, có khác gì Ryan Giggs bỏ Man Utd mà sang Man City, Steven Gerrard bỏ sang Everton đâu".	Bây giờ, Enrique chỉ còn được "sống" trong trận El Clasico thêm một lần cuối cùng nữa. Áp lực đang bủa vây, nhưng ông lại thấy vô cùng kích thích. Người Asturia không biết run sợ. So sánh mình với Pelayo, Enrique cũng gửi thông điệp đến tất cả: Ông đã sẵn sàng quyết tử trong chiến cuộc cuối cùng.	Hoài Thương	
U19 Việt Nam vô địch giải U19 quốc tế		Vượt qua U19 Gwangju (Hàn Quốc) 2-0, đội U19 Việt Nam lên ngôi tại giải U19 quốc tế kết thúc tại Nha Trang.		Hai bàn thắng của các cầu thủ trẻ Việt Nam được ghi liên tục trong các phút 70 và 73 do công của Lê Văn Xuân và Lê Văn Nam. Ở trận tranh giải ba, U19 HAGL vượt qua U19 Myanmar trong loạt sút luân lưu 11 mét.	Ở vòng bảng, U19 Việt Nam để thua U19 Gwangju với tỷ số 1-0. Tuy nhiên, đó là trận đấu mà đại diện đội chủ nhà đã tung ra sân đội hình hai vì trước đó đã đoạt vé đá chung kết. Còn trong lần tái đấu này, HLV Vũ Hồng Việt tung ra sân đội hình mạnh nhất và U19 Việt Nam đã thi đấu lấn lướt. Các cầu thủ trẻ Việt Nam tỏ rõ sự vượt trội về kinh nghiệm lẫn thể lực trước các cầu thủ đến từ xứ Kim Chi. Nhưng sau 45 phút đầu tiên, bàn thắng vẫn chưa đến với đội bóng chủ nhà.	Đầu hiệp hai, U19 Việt Nam lâm vào thế bất lợi về nhân sự khi trung vệ đội trưởng Hữu Tuấn nhận thẻ vàng thứ hai. Dù vậy, đội chủ nhà vẫn chơi tấn công hưng phấn và có bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền nhờ công Văn Xuân phút 70.  Ba phút sau, từ đường chuyền đẹp mắt của đồng đội, tiền đạo Văn Nam băng vào đánh đầu ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng chủ giải.	Kết quả chung cuộc	Vô địch: U19 Việt Nam	Á quân: U19 Gwangju	Giải ba: U19 HAGL	Giải phong cách: U19 Myanmar	Cầu thủ hay nhất: Nguyễn Hữu Thắng (Việt Nam)	Vua phá lưới: Win Naing Tun và Hein Htet Aung (U19 Myanmar)	Thủ môn xuất sắc: Kim Donguk (U19 Gwangju).	Đức Đồng	
CĐV Chelsea vây kín xe của Lampard sau trận bán kết FA Cup		Hàng chục CĐV vây quanh xe của cựu danh thủ Frank Lampard để chia vui sau chiến thắng trong trận bán kết FA Cup.		

Nữ VĐV bóng chuyền duyên dáng trong trang phục bà ba		Các VĐV hiện lên với một hình ảnh giàu nữ tính hơn trong lễ khai mạc giải bóng chuyền nữ quốc tế tại Tây Ninh.		
Những ngôi sao từng có vinh dự đá bóng khai cuộc tại Bernabeu		Rafa Nadal, Usain Bolt và nhà văn Mario Vargas Llosa đều từng có cơ hội đá bóng trên sân Bernabeu của Real Madrid trước một trận đấu tại La Liga.		
Luis Enrique: 'Hạ Real tại Bernabeu không phải là điều quá khó với Barca'		HLV của Barca lạc quan về khả năng các học trò giành trọn ba điểm trong trận El Clasico tối 23/4.		Dưới sự dẫn dắt của Enrique, hồi đầu mùa giải 2015-2016, Barca từng thắng Real ngay tại sân Bernabeu với tỷ số 4-0. Đây là lý do khiến vị HLV sắp ra đi tin tưởng vào một kết quả tích cực trong trận đấu tới.	"Nhiều năm qua, chiến thắng tại sân Bernabeu không phải là điều quá khó đối với Barca. Sân nhà là lợi thế dành cho Real, nhưng cũng là yếu tố kích thích chúng tôi. Mục tiêu của chúng tôi trong trận đấu tới là thực thi đúng ý tưởng chiến thuật và nắm thế chủ động ", Enrique phát biểu.	Barca đang kém ba điểm so với Real, đồng thời chơi nhiều hơn một trận. Nếu thua tại El Clasico, hy vọng bảo vệ chức vô địch của Barca gần như không còn. Trái lại, chiến thắng sẽ mở ra hy vọng không nhỏ cho thầy trò Enrique.	Enrique thừa nhận: "Không có gì phải nghi ngờ, El Clasico là chung kết với Barca. Nó có thể khiến cuộc đua La Liga khép lại dần, hoặc mở ra thêm. Bất kể thế nào, chúng tôi cũng sẽ không mất hy vọng cho đến khi có kết quả cuối cùng".	Barca đang kháng án lên Toà trọng tài thể thao Tây Ban Nha về vụ treo giò đối với Neymar. CLB đang đợi phán quyết, đồng thời có thể mạo hiểm lách luật bằng cách hoãn thi hành lệnh cấm từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha.	"Tôi đã chuẩn bị cả hai phương án thi đấu có và không có Neymar. Chúng tôi sẽ chờ đến khi trận đấu diễn ra để biết về việc có được dùng Neymar hay không", Enrique cho hay.	Hạnh Nguyên	
Wenger: 'Arsenal đá ở Cup FA sẽ khác Arsenal ở Ngoại hạng Anh'		HLV người Pháp tin rằng mỗi giải đấu sẽ có áp lực khác nhau và cho biết, nhiều đội đã đăng quang tại các giải đấu cúp bất chấp phong độ nghèo nàn ở giải VĐQG.		* Trận Arsenal - Man City diễn ra lúc 21h, Chủ nhật 23/4, theo giờ Hà Nội.	Arsenal thua bảy trong 11 trận gần nhất. Tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Arsene Wenger cũng thua năm trong tám trận gần đây. Tuy nhiên, HLV 67 tuổi khẳng định, phong độ ấy chẳng nói lên điều gì.	“Mỗi giải đấu mang tới một bầu không khí khác nhau. Chúng tôi nhiều lần chứng kiến các đội không chơi tốt ở giải VĐQG, nhưng ở các giải khác, họ bất ngờ đá rất hay. Họ không mang những cảm xúc tiêu cực vào các trận đấu Cup”, Wenger nói với Sky Sports .	“Khi vào giai đoạn tồi tệ, bạn luôn gặp khó khăn ở mọi nơi. Lúc ấy đội bóng phải chứng tỏ được năng lực chiến đấu ở cả những trận bình thường, theo quan điểm nhiều người, như cuộc đọ sức với Middlesbrough. Cách tốt nhất là bạn phải chứng tỏ, mình có thể chiến đấu thêm lần nữa. Chúng tôi đã làm thế và tạo ra những tác động tích cực”, ông nói thêm.	Sau trận đấu với Man City hôm nay 23/4, Arsenal còn chuyến làm khách khó khăn trên sân của Tottenham ngày 30/4.	Tuy nhiên ông chưa nghĩ quá xa như vậy. Wenger chia sẻ: “Đây mới là Man City và thật ngu ngốc khi sớm nghĩ tới trận chung kết. Chúng tôi sẽ chờ đến ngày chủ nhật và xem điều gì xảy ra trong trận đấu 50-50 này”.	Thắng Nguyễn	
Thủ môn Burnley: 'Rời Man Utd là quyết định đúng đắn'		Gắn bó 13 năm với Man Utd từ khi 11 tuổi, nhưng Tom Heaton vẫn quyết định ra đi vì nhận thấy anh không có cơ hội xuất hiện trong đội hình chính.		* Trận Burnley - Man Utd diễn ra lúc 20h15 Chủ nhật 23/4, theo giờ Hà Nội.	Gia nhập đội bóng lớn nhất nước Anh năm 1997, Heaton chưa một lần ra sân chính thức trong vòng bảy năm kể từ khi được lên đội một năm 2003, dưới thời Sir Alex Ferguson. Anh bị cho mượn ở sáu CLB, trước khi đích thân đề nghị HLV người Scotland cho phép ra đi dưới dạng tự do năm 2010.	Trước lần gặp lại đội bóng cũ hôm nay chủ nhật 23/4, Heaton nhắc lại kỷ niệm trên Sky Sports : “Sir Alex tôi vào văn phòng để bàn về hợp đồng mới, nhưng tôi quyết định đã đến lúc phải đi. Ông ấy không hài lòng lắm vào lúc đó”.	Thủ thành Burnley cũng úp mở về một màn “sấy tóc” mà Alex Ferguson dành cho anh. Tuyển thủ Anh chia sẻ: “Tôi đã ở đó 13 năm và tôi ra đi dưới dạng chuyển nhượng tự do. Thời gian và nỗ lực của họ, tôi có thể hiểu, và mãi mãi tôi dành sự tôn trọng cho ông”.	“Tôi luôn cảm thấy mình phải đi để có được vị trí chính thức. Tôi cảm thấy mình đã trưởng thành muốn có những kinh nghiệm thực tế, thứ mà tại thời điểm ấy tôi không có. Đó có thể là quyết định tốt nhất mà tôi từng đưa ra, dù rất khó khăn bởi Man Utd là một phần của tôi từ năm 11 tuổi”, Heaton nói thêm.	Sau khi rời Man Utd, Heaton chuyển đến Cardiff, Bristol, trước khi đến đội bóng hiện tại Burnley năm 2013. Anh có hai lần đứng trong khung gỗ tuyển Anh, và là cầu thủ xuất sắc trong trận lượt đi giữa Man Utd và Burnley mùa này, khi liên tiếp làm nản lòng các chân sút chủ nhà.	Thắng Nguyễn	
Guardiola: 'Chủ sở hữu không hài lòng với Man City mùa này'		HLV người Tây Ban Nha thừa nhận rằng những màn trình diễn của Man City mùa này không đáp ứng được mong đợi của ban lãnh đạo và CĐV.		* Trận Man City - Arsenal diễn ra lúc 21h Chủ nhật 23/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	CLB áo xanh thành Manchester mùa này đã sớm bị loại khỏi Champions League, và chưa chắc chắn giữ được một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh. Cup FA là cơ hội duy nhất còn lại giúp họ có thể thoát khỏi cảnh trắng tay, nhưng ở bán kết họ sẽ phải chống lại đối thủ mạnh Arsenal trên sân Wembley vào Chủ nhật 23/4.	Mùa trước Man City lần đầu tiên vào đến bán kết Champions League, kết thúc Ngoại hạng Anh trong top bốn và đoạt Cup Liên đoàn Anh. Nhưng khi đó Chủ tịch CLB Khaldoon Al Mubarak vẫn bày tỏ thái độ thất vọng với HLV Manuel Pellegrini, cho rằng top bốn là mục tiêu thấp nhất với một CLB đầy tham vọng như Man City.	Vì vậy HLV Pep Guardiola hiểu rằng những gì đội quân của ông đã thể hiện mùa này không thể làm hài lòng ban lãnh đạo CLB.	“Tôi không nghĩ rằng chủ sở hữu sẽ vui vẻ với thành tích của Man City mùa này. Kỳ vọng ở CLB này là giành được càng nhiều thứ càng tốt và không thể thiếu những danh hiệu”, Guardiola nói trong cuộc họp báo trước trận bán kết Cup FA.	“Vì vậy, nếu họ cảm thấy không hạnh phúc thì tôi hoàn toàn có thể hiểu được. Chúng tôi lẽ ra phải làm tốt hơn xét ở khía cạnh kết quả thi đấu và thậm chí cả phong cách chơi bóng, bởi vì CLB muốn trong cuộc đua danh hiệu Ngoại hạng Anh và Champions League cho đến tận ngày cuối mùa giải”, HLV người xứ Catalan nói tiếp.	“Mặc dù thực tế là cá nhân tôi hài lòng với những gì chúng tôi đã làm được ngay ở mùa giải đầu tiên của tôi tại Anh, nhưng như thế vẫn là không đủ với ban lãnh đạo CLB. Họ là những ông chủ của tôi, có quyền quyết định mục tiêu và đặt ra tham vọng. Chủ tịch và những người sở hữu CLB sẽ quyết định bất cứ thứ gì họ muốn. Nhưng tại đây các bạn hỏi ý kiến của tôi, thì đó là những gì tôi thành thật nói ra. Tôi là mẫu người sẽ thừa nhận chúng tôi chơi không tốt nếu thực tế đúng là chúng tôi đã chơi không tốt. Tôi chấp nhận nếu chủ sở hữu thất vọng với Man City của tôi mùa này”, Guardiola nói thêm.	Nhưng Guardiola tin rằng việc đoạt Cup FA mùa này sẽ trao cho các cầu thủ thêm niềm tin để tiến bước và thậm chí có thể giành thêm nhiều danh hiệu trong tương lai. “Chúng tôi muốn giành Cup FA để các cầu thủ tin rằng họ đã chơi tốt. Danh hiệu này có ý nghĩa với trái tim và cái đầu của các cầu thủ. Vì tôi đã nói với họ nhiều lần rồi, nhưng họ vẫn chưa biết họ tốt tới mức như thế nào. Họ là những cầu thủ tuyệt vời và là một đội bóng tuyệt vời, và việc giành được một danh hiệu sẽ giúp họ tự tin hơn rất nhiều”.	“Danh hiệu có được sẽ giúp bạn đoạt thêm nhiều danh hiệu khác nữa bởi vì khi đó bạn được sống trong trải nghiệm của người chiến thắng. Để có chức vô địch hay thắng một trận chung kết, bạn sẽ phải đối mặt với rất nhiều sức ép. Nếu bạn có thể đương đầu và vượt qua áp lực để chiến thắng, lần tiếp theo sẽ dễ dàng hơn một chút. Đó là lý do vì sao danh hiệu Cup FA mùa này quan trọng với tương lai của Man City”, Guardiola nhấn mạnh.	Sau trận bán kết Cup FA với Arsenal ở sân Wembley, Man City sẽ tiếp Man Utd trong trận derby có ảnh hưởng lớn tới mục tiêu top bốn Ngoại hạng Anh.	Khi được hỏi liệu hai trận đấu tới có quyết định cả mùa giải này của Man City, Guardiola trả lời: “Tôi vẫn đang hạnh phúc tại đây. Tôi hài lòng với mùa giải này dù có nhiều thăng trầm. Tất nhiên có mặt ở một trận chung kết là điều rất quan trọng với chúng tôi, dù đó là ở giải đấu nào. Mọi CLB trên thế giới đều muốn giành các danh hiệu. Tất nhiên danh hiệu tạo ra niềm tin rằng đội bóng có đủ khả năng để làm những điều tuyệt vời. Nhưng dù mùa này chúng tôi có giành được danh hiệu nào hay không thì điều đó cũng không thay đổi mục tiêu và những gì chúng tôi phải làm trong những năm tới”.	Trước khi gia nhập sân Etihad vào hè 2016, Guardiola đã giành tổng cộng 21 danh hiệu các loại trong chỉ bảy năm dẫn dắt Barcelona và Bayern Munich.	Nguyễn Phát	
Cầu thủ Real nhận khoản thưởng khổng lồ nếu giành cú đúp		Mỗi cầu thủ Real sẽ được thưởng 1,6 triệu đôla nếu đội giành cả Champions League lẫn La Liga mùa này.		Mùa trước, Real thưởng cho mỗi cầu thủ 110.000 đôla sau chiến thắng tại Nou Camp và 750.000 sau chức vô địch Champions League. Hiểu được độ khó của việc giành cú đúp mùa này, lãnh đạo đội quyết định tăng mức thưởng lên gần gấp đôi.	Real đang có lợi thế giành cả hai danh hiêu. Đội đang dẫn đầu La Liga với lợi thế nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với Barca, đồng thời đã góp mặt ở vòng bán kết Champions League.	Tối 23/4, Real có thể tiến gần đến chức vô địch La Liga hơn nếu đánh bại Barca trong trận El Clasico. Đây là trận mà đội bóng thành Madrid được chơi trên sân nhà Bernabeu.	Từ năm 1958, Real chưa từng giành cả hai danh hiệu La Liga và Cup C1/Champions League trong cùng một mùa.	Hạnh Nguyên	
Con trai Ronaldo ghi bàn bằng cú sút phạt giống bố		Cristiano Jr bắt chước kiểu lấy đà, sút phạt của bố trước khi làm tung lưới đối phương.		
Zidane: 'Thắng Barca không có nghĩa Real sẽ vô địch La Liga'		HLV Zidanel hạ thấp tầm quan trọng của trận El Clasico tối 23/4 đối với cuộc đua vô địch.		* Trận Real Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Hai 24/4, theo giờ Hà Nội.	Real đang có nhiều hơn ba điểm, đồng thời chơi ít hơn một trận so với Barca. Theo giới chuyên môn, nếu thắng trong trận El Clasico ở vòng 33, đội bóng thành Madrid sẽ cầm chắc ngôi vô địch.	Trong khi đó, HLV Zidane chỉ coi cuộc so tài với Barca như những trận đấu khác: "Thắng Barca không có nghĩa Real vô địch La Liga. Đó chỉ là một trận đấu, và chúng tôi còn sáu trận đấu khác. El Clasico là một trận đấu đặc biệt, giống derby nhưng khác một chút. Nhưng thành quả tối đa giành được vẫn chỉ là ba điểm".	Đánh giá về Barca, đội vừa bị loại khỏi Champions League, Zidane tỏ ra thận trọng: "Tôi không tin việc bị loại khỏi Champions League sẽ ảnh hưởng đến họ. Barca là một đội bóng mạnh, như từng thể hiện trong cả mùa giải. Chúng tôi cần chơi thật tốt để giành chiến thắng. Không ai nói trước được điều gì, ví dụ như trận đấu với Bayern hôm thứ ba vừa qua, chúng tôi đã phải chơi đến hiệp phụ mới giành được chiến thắng".	Trước trận El Clasico, cầu thủ chạy cánh Gareth Bale đã trở lại sân tập. Nhiều khả năng Zidane sẽ cho "số 11" đá ngay từ đầu trong trận El Clasico.	Zidane xác nhận: "Bale sẽ có tên trong danh sách thi đấu. Cậu ấy luyện tập rất tích cực".	Trong khi Bale trở lại đội hình Real, Barca có thể mất Neymar do án treo giò. Đội bóng xứ Catalonia đang tìm cách lách luật bằng cách kháng án lên Tòa Trọng tài Thể thao Tây Ban Nha nhằm hoãn thi hành lệnh cấm thi đấu của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha.	Khi được yêu cầu đánh giá về việc Barca kháng án, Zidane nói: "Đó là không phải chuyên môn của tôi. Tôi không biết Neymar có thể chơi hay không. Tôi không thể đánh giá về sự công bằng nếu cậu ấy vào sân hay ngồi ngoài".	Hạnh Nguyên	
Real được khuyên đừng phí tiền 'giật bom tấn', vì đã có Asensio		Tờ Marca cho rằng Real Madrid không cần vung tiền mua những ngôi sao trẻ sáng giá, dù đó có là Dybala, Hazard, Mbappe hay Griezmann.		“Dybala, Hazard, Mbappe hay Griezmann?”, Marca đặt câu hỏi về hợp đồng bom tấn trong mùa hè này của Real Madrid. Tuy nhiên, tờ báo được cho là thân Real khẳng định, đội bóng của Chủ tịch Perez không cần mua ai vì họ đã có Marco Asensio.	"Tại Real, họ luôn tự tin vào tiềm năng của Asensio, nhưng sự khẳng định về giá trị của anh ấy thậm chí còn đến trước thời hạn. Asensio đã vượt qua kỳ vọng của CLB", Marca mô tả về sao trẻ đang nổi như cồn ở Real Madrid. Tờ báo này cũng cho rằng những cái tên sáng giá kể trên, gồm Dybala, Hazard, Mbappe và Griezmann không còn gây được nhiều chú ý nữa.	Asensio ký hợp đồng với Real vào cuối năm 2014, với giá chuyển nhượng khoảng 4,2 triệu đôla. Anh được đội bóng mới đồng ý cho CLB cũ Mallorca mượn đến hết mùa 2014-15, trước khi có thêm một mùa cho mượn nữa ở Espanyol. Đến đầu mùa năm nay Zidane mới điền tên Asensio vào danh sách thi đấu.	“Sức mạnh, tốc độ, khả năng kiến tạo và ghi bàn của Asensio khiến Chủ tịch Perez và HLV Zidane phải nghiêm túc suy nghĩ”, Marca bình luận. Tờ báo này tin rằng cựu cầu thủ Mallorca không còn là phương án dành cho tương lai. Anh sẵn sàng cạnh tranh sòng phẳng với các ngôi sao hiện tại.	"Zidane biết rằng trên ghế dự bị luôn có một cầu thủ sẵn sàng cho những trận đấu lớn", Marca nhận định. Tờ báo thân Real cho rằng nếu Zidane cẩn trọng với chấn thương của Gareth Bale, Asensio có thể xuất hiện trong đội hình đá chính khi gặp Barca.	Asensio mùa này đang có chín bàn trong màu áo Real Madrid. Lần lập công mới nhất của tiền vệ 21 tuổi này là bàn ấn định thắng lợi 4-2 trước Bayern ở tứ kết lượt về Champions League giữa tuần qua.	Thắng Nguyễn	
Ronald de Boer: 'Neymar sẽ thay Messi khi chín chắn hơn'		Cựu cầu thủ Barca đánh giá trong tương lai gần Neymar sẽ thay thế vai trò của người đàn anh ở sân Nou Camp.		Neymar đã nhận đến 15 thẻ vàng trong mùa giải này. Tiền đạo người Brazil cần giữ bình tĩnh hơn để trở thành đầu tàu của Barca trong tương lai. Đó là ý kiến của Ronaldo de Boer, cựu cầu thủ của đội bóng xứ Catalan.	"Neymar đang là đội trưởng ở Brazil. Cậu ấy ngày càng đóng vai trò quan trọng đối với Barca và là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới", De Boer nhận xét. "Một khi trưởng thành hơn, cậu ấy sẽ đi vừa chiếc giày mà Messi để lại. Neymar đang tiến gần đến đẳng cấp của Messi. Tôi không biết liệu cậu ấy có thể giỏi như đàn anh không, nhưng Neymar đang nỗ lực".	Đánh giá về trận El Clasico hôm nay, De Boer cho rằng Barca nhỉnh hơn Real một chút, nhưng rất khó nói đội nào sẽ giành chiến thắng.	"Quan trọng là đội nào đang có phong độ tốt hơn", De Boer nhận xét. "Real mùa này chơi ổn định ở mọi vị trí. Họ có nhiều cầu thủ có thể ghi bàn như Ronaldo, Bale, Morata hay Ramos. Đối với tôi thì Barca nhỉnh hơn ở khía cạnh tập thể. Họ có phong cách thi đấu riêng. Neymar có phong độ cao, Messi sắc bén và Suarez cũng thế".	"Tôi nghĩ cả hai đội đều có phong độ tốt, lực lượng cân bằng. Rất khó để dự đoán đội nào sẽ giành thắng lợi".	Trận Kinh điển có tính chất quan trọng để quyết định ngôi vô địch La Liga mùa này. Barca hiện kém Real ba điểm và đá nhiều hơn một trận. Nếu thắng, Barca sẽ tiếp tục nuôi hi vọng bám đuổi và có lợi thế tâm lý tốt. Nhưng thất bại, Barca sẽ tự trao cup cho Real.	Barca đang cố gắng chạy án cho Neymar, để siêu sao người Brazil có thể sân hôm nay. Họ đã nộp đơn lên Toà Trọng tài Thể thao Tây Ban Nha (TAD). Theo ESPN, Barca sẽ bất chấp tất cả dùng Neymar ở El Clasico, với lý lẽ rằng án phạt treo giò ba trận với siêu sao người Brazil chưa có hiệu lực trong thời gian TAD thụ lý đơn kháng án.	Kim Bảo	
Modric: 'Tôi sẽ an ủi Rakitic sau El Clasico'		Tiền vệ người Croatia tự tin Real sẽ đánh bại Barca trong trận El Clasico tối nay.		* Trận Real Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Hai 24/4, theo giờ Hà Nội.	Trận Real Madrid - Barca ở La Liga hôm nay có sự góp mặt của hai cầu thủ Croatia, cặp bạn thân Luka Modric và Ivan Rakitic. Nhưng cả hai tạm gác tình bạn sang một bên để chiến đấu cho đội bóng chủ quản.	"Tôi không nói chuyện với Rakitic vì chúng tôi đều bận chuẩn bị cho trận đấu", Modric chia sẻ trên Sportske Novosti . "Sau trận, chúng tôi sẽ ôm nhau và lại nói chuyện như bình thường. Hy vọng tôi sẽ là người an ủi cậu ấy sau trận".	Real của Modric hiện dẫn đầu La Liga với ba điểm nhiều hơn Barca và chơi ít hơn một trận. Modric tự tin Real sẽ nới rộng khoảng cách với kình địch, chạm một tay vào chức vô địch La Liga, danh hiệu mà họ chưa có trong năm mùa gần đây.	Real có lợi thế khi Barca vắng một trong ba chân sút nguy hiểm là Neymar. "Barca gặp nhiều bất lợi khi thiếu vắng Neymar nhưng chúng tôi sẽ chỉ tập trung vào bản thân", Modric cho biết. "La Liga là danh hiệu duy nhất tôi chưa có cùng Real. Tôi tin mùa này là thời điểm tôi sẽ đạt được".	Modric đá 20 trận ở La Liga mùa này, ghi một bàn và có hai kiến tạo.	Kim Bảo	
Cựu số một thế giới kì thị Serena, nhục mạ Konta		Ilie Nastase, tay vợt từng hai lần giành Grand Slam, bị Liên đoàn quần vợt thế giới ITF điều tra vì những phát ngôn gần đây.		Cuộc đối đầu ở Fed Cup giữa đội tuyển Romania và Vương quốc Anh bị che mờ bởi những rắc rối do trưởng đoàn của Romania, Ilie Nastase, gây ra. Vào hôm thứ Năm, trong một sự kiện chính thức giữa hai đội trước cuộc so tài, cựu tay vợt 70 tuổi đã hỏi xin số phòng khách sạn của trưởng đoàn Vương quốc Anh, Anne Keothavong.	Trong buổi họp báo hôm thứ Sáu, khi biết tin tay vợt Serena Williams đang mang thai, Nastase có những phát ngôn mang tính phân biệt chủng tộc. "Đứa bé sẽ có da màu gì nhỉ? Sô-cô-la pha sữa à", tay vợt đừng vô địch Mỹ Mở rộng 1972 và Pháp Mở rộng 1973 nói. Sau khi bị truyền thông lên án, ông đã làm ầm lên và cho rằng đó chỉ là câu nói đùa.	Đỉnh điểm của rắc rối diễn ra vào thứ Bảy, khi tay vợt số một Vương quốc Anh Johanna Konta đấu với Sorana Cirstea. Trong set hai, cựu tay vợt người Romania liên tục la ó và chỉ trích trọng tài, đến nỗi bị đuổi lên khán đài và sau đó là đuổi khỏi sân thi đấu.	Trước khi rời sân với sự áp giải của bảy nhân viên an ninh, Nastase dùng lời thô tục hét vào mặt Konta và trưởng đoàn Vương quốc Anh Keothavong. Konta đã bật khóc, khiến trận đấu bị gián đoạn 10 phút. Sau đó tay vợt Vương quốc Anh thắng chung cuộc 6-2, 6-3 và cân bằng tỷ số 1-1 cho Vương quốc Anh.	ITF cho biết sẽ điều tra làm rõ những hành động và phát ngôn của Nastase.	Cựu số một thế giới người Romania có biệt danh là Nastase "Kinh tởm" với hàng loạt thành tích bất hảo trong quá khứ. Ông trải qua bốn đời vợ và tự nhận đã ngủ với 900 người phụ nữ. Khi còn thi đấu, Nastase luôn gây hấn với các trọng tài và khán giả. Ông cũng có quá khứ với những câu nói phân biệt chủng tộc.	Nastase xếp hạng một thế giới từ tháng 8/1973 đến tháng 6/1974. Ông là một trong năm tay vợt trong lịch sử đã giành được hơn 100 danh hiệu ATP chuyên nghiệp.	Kim Bảo	
Nadal tiến gần danh hiệu Monte Carlo thứ 10		Hạt giống số bốn tiếp tục giành một thắng lợi dễ dàng trước David Goffin với tỷ số 6-3, 6-1 ở bán kết.		
Chủ tịch Barca từ chối ăn tối với Perez trước El Clasico		Nỗ lực của Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez làm dịu đi bầu không khí căng thẳng trước thềm El Clasico không được người đồng cấp Bartomeu hưởng ứng.		* Trận Real Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Hai 24/4, theo giờ Hà Nội.	Trận El Clasico cuối tuần này diễn ra vào lúc 20h45, theo giờ Madrid, và kết thúc vào khoảng 23h. Theo tờ  Marca (Tây Ban Nha), Chủ tịch Florentino Perez của Real đã mời người đồng cấp Josep Maria Bartomeu đến dùng bữa tối tại sân Bernabeu, trước khi trận đấu diễn ra.	Dù Bartomeu sẽ đến sân theo dõi trực tiếp, ông từ chối lời mời ăn tối cùng của Perez.	Marca cho biết thêm, bữa tối này được phục vụ trong khu vực dành cho chủ tịch Real tại sân Bernabeu, địa điểm từng xuất hiện trong lời chỉ trích của Gerard Pique hồi cuối tháng Ba.	Trung vệ trụ cột của Barca khi ấy bày tỏ sự ngạc nhiên: “Tôi cảm thấy kỳ lạ khi những gương mặt đã truy tố Messi, Neymar ngồi ở khu VIP sân Bernabeu”.	Trước đây những bữa tối dạng này được tổ chức tại nhà hàng, chẳng hạn Palace or Zalacain. Chủ tịch Perez mới đưa chúng về Bernabeu trong thời gian gần đây.	Thắng Nguyễn	
Ibrahimovic có thể phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2018		Tiền đạo người Thuỵ Điển và một trụ cột khác của Man Utd là Marcos Rojo đều bị đứt dây chằng chéo đầu gối, kiểu chấn thương cần từ sáu đến chín tháng để hồi phục.		Trang chủ Man Utd hôm qua thông báo, Ibrahimovic và Rojo bị chấn thương nặng ở đầu gối. CLB cần tham khảo ý kiến chuyên gia trong việc điều trị cũng như ước tính thời gian hồi phục cho cả hai cầu thủ.	Trong khi đó, truyền thông Anh khẳng định, bộ đôi Man Utd bị đứt dây chằng chéo đầu gối, một loại chấn thương rất nặng. Sports Mail cho biết thêm, với những ca chấn thương tương tự trong quá khứ, thời gian hồi phục là từ sáu đến chín tháng.	Nếu thông tin trên được xác thực, Ibrahimovic và Rojo phải đợi đến đầu năm 2018 mới có thể trở lại thi đấu.	Hiện tiền đạo người Thụy Điển chưa chắc chắn về tương lai khi vẫn trì hoãn việc gia hạn hợp đồng với Man Utd. Hồi đầu tuần này, có tin CLB Los Angeles FC sẵn sàng giữ nguyên mức lương cho Ibrahimovic như ở Man Utd, 6,4 triệu đôla mỗi năm, đồng thời cho đội bóng nước Anh mượn cựu cầu thủ PSG đến tháng 3/2018.	Ibrahimovic đang là chân sút số một của Man Utd mùa này với 28 bàn trên mọi mặt trận, trong khi Rojo là một trụ cột ở hàng thủ. Trên hàng công, sau khi Ibrahimovic nghỉ thi đấu, Mourinho vẫn còn hai phương án nhân sự để thay thế với Rooney, Rashford. Nhưng ca chấn thương của Rojo thì thực sự chiếu bí HLV người Bồ Đào Nha, vì trước đó, ông đã mất Smalling và Phil Jones đến hết mùa. Eric Bailly là trung vệ lành lặn  duy nhất  còn lại của Man Utd lúc này.	Thắng Nguyễn	
Neymar là sao bóng đá duy nhất vào 100 người ảnh hưởng nhất thế giới		Nhờ đề cử của Beckham, siêu sao của Barca trở thành một trong sáu ngôi sao thể thao lọt vào danh sách bình chọn uy tín của Tạp chí Time.		Tạp chí Time của Mỹ mới công bố danh sách thường niên "100 người ảnh hưởng nhất thế giới", gồm nhiều nhân vật nổi tiếng ở các lĩnh vực khác nhau trong xã hội.	Chỉ có tất cả sáu gương mặt thể thao có tên trong Top 100 của năm 2017: Neymar, LeBron James, Conor McGregor, Tom Brady, Colin Kaepernick và Simone Biles.	Tiền đạo Neymar là người được David Beckham đề cử. Danh thủ người Anh, thành viên của Top 100 năm 2004, đánh giá cầu thủ 25 tuổi người Brazil xứng đáng có tên trong danh sách lần này vì sự tiến bộ nhanh chóng từ một tài năng trẻ thành một nhân vật gánh trên vai hy vọng bóng đá của cả một quốc gia. “Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đã tìm được một đối thủ xứng tầm mới, và đó là Neymar. Cậu ấy đã góp công lớn giúp Brazil giành HC vàng Olympic bóng đá nam, và mới đây là người hùng của Barca trong cuộc ngược dòng khó tin trước PSG tại Champions League”, Beckham nhận xét.	Trong khi đó, siêu sao sàn võ tự do UFC Conor McGregor là đề cử của Arnold Schwarzenegger. Cựu thống đốc bang California nhận xét võ sĩ 28 tuổi trong phần giới thiệu gửi tới Time: “Còn hơn cả một đấu sĩ, hơn một vận động viên, hơn một nhà vô địch thể thao. Cậu ấy là người đầu tiên trong lịch sử giải UFC cùng lúc giữ hai danh hiệu vô địch ở hai hạng cân. Conor còn là nhân vật hiếm hoi có tầm ảnh hưởng cá nhân còn lớn hơn cả môn thể thao mà cậu ấy tham gia”.	McGregor được cho là một trong những nhân vật giúp UFC ngày càng tăng tính phổ biến trên thế giới, cùng với nữ võ sĩ Ronda Rousey – người có tên trong Top 100 năm 2016. Trước khi có sự nổi tiếng của hai gương mặt này trên truyền thông và mạng xã hội, các trận đấu võ tự do của sàn UFC chỉ được biết đến nhiều ở Mỹ. Tổng số người theo dõi tài khoản của McGregor trên hai mạng xã hội Twitter và Instagram là 15 triệu.	Bốn VĐV còn lại trong Top 100 năm 2017 có tầm ảnh hưởng chủ yếu ở Mỹ. Tom Brady là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá kiểu Mỹ giành năm chức vô địch Super Bowl. LeBron James là ngôi sao sáng nhất hiện nay của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA. Simone Biles là một trong những VĐV gây ấn tượng mạnh nhất tại Olympic 2016, với bốn HC vàng thể dục dụng cụ. Colin Kaepernick là siêu sao bóng đá kiểu Mỹ.	Nguyễn Phát	
Chelsea đánh bại Tottenham, vào chung kết Cup FA		Tiền vệ Eden Hazard tỏa sáng giúp Chelsea giành chiến thắng 4-2 trước đối thủ cùng thành phố vào tối ngày 22/4.		Bảo Lam	
Bayern nhận thêm trái đắng khi trở về Bundesliga		Đội bóng vùng Bavaria bị cầm hòa 2-2 ngay trên sân nhà khi gặp đối thủ Mainz 05 ở vòng 30.		Bảo Lam	
Falcao rạng ngời tới xem giải quần vợt Monte Carlo		Không lâu sau khi cùng Monaco vào bán kết Champions League, Radamel Falcao cùng bà xã tới xem giải quần vợt Monte Carlo Masters đang diễn ra gần nơi ở.		Falcao và bà xã Lorelei Taron tới dự khán giải quần vợt Monte Carlo Masters hôm 21/4. Tiền đạo người Colombia nom vẻ rất phấn chấn sau những bước tiến xa cùng đội Monaco mùa này.	
UEFA bị nghi cố tình sắp đặt cặp bán kết Real - Atletico		Truyền thông Tây Ban Nha chỉ ra một số điểm đáng ngờ trong lễ bốc thăm chia cặp đấu bán kết Champions League, tại Thụy Sĩ chiều thứ Sáu 21/4.		Kết quả bốc thăm xác định hai cặp đấu bán kết mùa này là Real Madrid - Atletico, và Monaco - Juventus.	Đây là mùa thứ tư liên tiếp hai CLB thành Madrid đụng độ nhau ở các vòng đấu loại trực tiếp của Champions League. Trước đó, Real toàn thắng ở hai trận chung kết (năm 2014 và 2016) và tứ kết (2015).	Tờ  AS , báo thể thao thân Real, nghi ngờ rằng UEFA đã cố tình đẩy Atletico chung cặp bán kết với Real, thay vì để xảy ra khả năng lặp lại trận derby Madrid ở chung kết như mùa giải trước.	Theo  AS , hai quả bóng nhựa chứa các lá thăm ghi tên hai CLB thành Madrid có vẻ như đã bị đánh dấu theo cách nào đó, chẳng hạn như được làm ấm. Nhờ đó, huyền thoại Liverpool và xứ Wales, Ian Rush, đã bỏ qua các quả bóng khác và dường như cố tình chọn bằng được quả bóng có lá thăm Atletico. Trước đó, ngay ở lần bốc đầu tiên, Ian Rush đã chọn được quả bóng đựng lá thăm Real Madrid. Ian Rush là Đại sứ của trận chung kết diễn ra tại sân Thiên Niên Kỷ, Cardiff, xứ Wales ngày 3/6.	Ian Rush bị nghi ngờ tham gia vụ sắp đặt kết quả bốc thăm của UEFA vì đây không phải lần đầu tiên ông có hành động khác thường khi chọn các quả bóng. Hồi tháng 8/2016, ông đã cầm một quả bóng lên rồi đặt trở lại và lấy quả khác.	Chưa có CLB nào bảo vệ được chức vô địch Champions League. Tại thời điểm này, Real được truyền thông và nhà cái nhận định là ứng viên số một cho danh hiệu mùa này. Nhưng với đối thủ ở bán kết là Atletico, đoàn quân của HLV Zidane sẽ không dễ có vé vào chung kết, chưa nói đến khả năng trở thành đội đầu tiên giữ được ngôi vương Champions League.	
Messi đang có chuỗi phong độ tệ nhất tại El Clasico		Trước cuộc đọ sức tại La Liga ngày mai 23/4, tiền đạo số một của Barca đã "tịt ngòi" trong cả sáu lần gần nhất đấu Real Madrid.		* Trận Real Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Hai 24/4, theo giờ Hà Nội.	Lần gần nhất Messi ghi bàn vào lưới Real là trận El Clasico hồi tháng 3/2014. Đó là thời điểm M10 lập hat-trick đem lại chiến thắng 4-3 ngay trên sân Bernabeu.	Sau màn trình diễn ấn tượng cách đây ba năm, Messi liên tục "tịt ngòi" khi tái đấu Real. Tiền đạo người Argentina thậm chí không ghi được bàn nào trong trận Barca thắng 4-0 trên sân Bernabeu mùa trước, trận cầu mà anh vào sân từ ghế dự bị.	Messi vẫn đang là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại tại El Clasico, với 21 bàn sau 33 lần vào sân. Nhưng so về phong độ thời gian gần đây, Ronaldo của Real đang nhỉnh hơn. Siêu sao người Bồ Đào Nha ghi ba bàn trong sáu trận gần nhất gặp Barca.	Mùa trước, chính Ronaldo là người ghi bàn quyết định đem lại chiến thắng 2-1 cho Real ngay trên sân Nou Camp. Đó cũng là thời điểm chấm dứt chuỗi 39 trận bất bại của Barca.	Barca đang kém ba điểm so với Real, đồng thời chơi nhiều hơn một trận tại La Liga. Trong trận tái đấu ngày 23/4, nếu thắng, Real sẽ tiến thêm một bước đến chức vô địch.	Hạnh Nguyên	
Barca kháng án lần hai, đánh liều dùng Neymar ở El Clasico		Không nản sau khi bị bác lần đầu, Barca quyết định kháng án lần thứ hai, hòng giúp siêu sao tấn công người Brazil ra sân đấu real cuối tuần này.		Neymar bị treo giò ba trận sau chiếc thẻ đỏ phải nhận ở trận thua Malaga 0-2 ngày 8/4. Barca đã không thành công trong lần kháng án đầu tiên cho tiền đạo chủ lực, nhưng họ vẫn kháng án thêm một lần nữa.	Hy vọng của đội bóng xứ Catalan lần này được gửi gắm lên Tòa Trọng tài Thể thao Tây Ban Nha (TAD). Theo ESPN , Barca đã đệ đơn vào cuối ngày thứ sáu 21/4. Đội ĐKVĐ La Liga hy vọng lệnh cấm thi đấu của Neymar bị trì hoãn trong vòng 15 ngày, giúp chân sút 25 tuổi đủ điều kiện đá El Clasico ngày Chủ nhật 23/4.	TAD sẽ phải triệu tập cuộc họp khẩn cấp vào hôm nay 22/4 để xem xét khiếu nại của Barca. Cuộc gặp thường chỉ diễn ra một lần trong tuần, và nếu TAD không giải quyết dứt điểm trong ngày thứ bảy, theo ESPN , Barca sẽ mặc định rằng án phạt dành cho Neymar sẽ chưa có hiệu lực, và tiền đạo này vì thế vẫn có thể ra sân vào ngày chủ nhật để đấu Real Madrid.	ESPN tin rằng Barca sẵn sàng mạo hiểm sử dụng Neymar tại Bernabeu, bất kể phán quyết sau đó của Tòa án trọng tài thể thao Tây Ban Nha.	Đây là lần đầu tiên sau bốn mùa chơi cho Barca, Neymar bị treo giò. Anh cũng là cầu thủ đầu tiên của Barca nhận thẻ đỏ tại La Liga kể từ tháng 10/2015. Tiền đạo Brazil bị LĐBĐ Tây Ban Nha tăng án phạt thêm hai trận, ngoài một trận mặc định theo luật, vì các trọng tài báo cáo rằng anh có hành vi xúc phạm trọng tài thứ tư khi rời sân.	Thắng Nguyễn	
Nadal nhẹ nhàng vào bán kết Monte Carlo		Hạt giống số bốn đánh bại Diego Schwartzman với tỷ số 6-4, 6-4 trong trận đấu diễn ra hôm 21/4.		
Ronaldo, Ramos chiêu dụ Lewandowski về Real		Hai ngôi sao của sân Bernabeu khuyên Robert Lewandowski sớm rời Bayern để chuyển sang La Liga.		Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos đã có cuộc trò chuyện nhanh với Lewandowski sau trận Real hạ Bayern ở Champions League. Theo tờ AS , bộ đôi cầu thủ Real khuyên Lewandowski nên tìm bến đỗ mới để gặt hái danh hiệu và Real là CLB thích hợp nhất với tiền đạo người Ba Lan.	Chủ tịch của Real, Florentino Perez cũng được cho là đã trao đổi với Lewandowski. Ông chủ "Nhà trắng" hỏi thăm sức khỏe của gia đình Lewandowski và nói với anh một số câu xã giao.	Theo tờ báo có trụ sở ở Madrid này, Lewandowski không khước từ lời khuyên của Ronaldo, để ngỏ khả năng chuyển đến Bernabeu.	Tiền đạo người Ba Lan không đá trận tứ kết lượt đi, chứng kiến đội nhà thua Real 1-2. Anh chỉ vừa trở lại sau chấn thương và kịp đá trận lượt về. Lewandowski ghi một bàn trên chấm phạt đền nhưng chưa đủ giúp đội nhà giành chiến thắng, khi thua chung cuộc với tỷ số 6-3.	Lewandowski chuyển đến Bayern theo dạng tự do từ Dortmund vào năm 2014. Tiền đạo 28 tuổi vừa ký mới hợp đồng với "Hùm xám" vào tháng 12 năm ngoái, giúp anh có thể ở lại đến năm 2021. Anh nhận lương khoảng 383.000 đôla mỗi tuần, đã bao gồm những khoản thưởng.	Lewandowski có phong độ cao dưới thời HLV Carlo Ancelotti. Anh đã ghi 47 bàn trong 46 trận đã đấu mùa này.	Kim Bảo	
Nhiều CĐV Man Utd chết vì bị điện giật khi xem Europa League		Ít nhất bảy người Nigeria đã bỏ mạng và 11 người khác bị thương khi đang xem qua TV trận Man Utd - Anderlecht ở tứ kết lượt về Europa League giữa hôm thứ Năm 20/4.		Theo  CNN , một dây cáp điện đã rơi xuống một ngôi nhà ở phía Nam Nigeria, nơi nhiều người hâm mộ bóng đá đang tụ tập để xem một trận đấu trên TV giữa chủ nhà Man Utd và Anderlecht. Có ít nhất bảy người thiệt mạng, theo báo cáo của cảnh sát. Nhưng truyền thông địa phương cho biết, số nạn nhân lên tới 30 người.	Sự cố xảy ra ở thành phố cảng Calabar, cách thủ đô Abuja 700km về phía nam. Cảnh sát Nigeria được thông báo về vụ việc vào khoảng 22h ngày 20/4 địa phương (4h sáng 21/4 Hà Nội). Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, đây không phải một vụ phạm tội.	Người phát ngôn của cảnh sát nói với truyền thông địa phương rằng một số nạn nhân đã chết ngay lập tức khi một dây cáp điện cao áp rơi xuống mái bằng kim loại của ngôi nhà tạm thời.	Đây là địa điểm các CĐV thường tụ tập để xem qua truyền hình những trận đấu của một số đội bóng nổi tiếng thế giới. Tại thời điểm xảy ra sự cố, có đến hơn 80 người đang ngồi xem trận tứ kết lượt về Europa League diễn ra trên sân Old Trafford của Man Utd.	“Suy nghĩ của chúng tôi lúc này hướng về người hâm mộ Man Utd, những người bạn và gia đình của các CĐV đã qua đời trong bi kịch ở Calabar, Nigeria, hôm 20/4”, CLB Man Utd chia buồn trên tài khoản  Twitter .	Tổng thống Nigeria, Muhammadu Buhari, nói rằng ông "bị sốc và rất buồn".	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic nghỉ hết mùa, Mourinho than khổ vì thiếu người		HLV người Bồ Đào Nha xác nhận việc tiền đạo chủ lực của Man Utd sẽ nghỉ hết mùa, đồng thời cho biết đội bóng của ông gặp rắc rối lớn khi thiếu vắng một loạt trụ cột ở giai đoạn cuối mùa.		Vượt qua Anderlecht để vào bán kết Europa League, nhưng Man Utd đã phải trả cái giá quá đắt. Tiền đạo chủ lực Ibrahimovic bị chấn thương đầu gối, ít phút trước khi thời gian thi đấu chính thức kết thúc và sẽ phải nghỉ hết mùa. Trung vệ Rojo cũng bị chấn thương đầu gối, rời sân từ giữa hiệp một và là trung vệ thứ ba của Man Utd không thể thi đấu.	Hai cái tên này cộng thêm ba người đang bị đau gồm Juan Mata, Chris Smalling và Phil Jones khiến Mourinho phải thừa nhận với Sky Sports : “Chúng tôi đang gặp rắc rối. Bailly đã chơi sáu trận liên tục nhưng chúng tôi lại không có Rojo, Jones hoặc Smalling. Chúng tôi cũng mất cả Ibrahimovic”.	Dù Luke Shaw nói với báo chí rằng anh nhìn thấy Ibrahimovic có vẻ ổn sau trận, thậm chí đi lại quanh phòng thay đồ, Mourinho vẫn tính tới phương án sử dụng trở lại Rooney. Ông cho biết: “Chúng tôi có thêm lựa chọn Rooney trên hàng công và cùng chờ xem liệu Mata có kịp trở lại trước khi mùa giải kết thúc không”.	Cựu HLV Chelsea cũng khen ngợi đội trưởng Man Utd: “Câu ấy có tinh thần của một chiến binh. Rooney là một người đàn ông mạnh mẽ, kể cả lúc không ở trạng thái sung mãn nhất”. Nhiều khả năng Rooney sẽ đá chính cùng Rashford trên hàng tiền đạo khi Man Utd gặp Burnley vào chủ nhật 23/4.	HLV 54 tuổi nói thêm với Sky Sports rằng Herrera sẽ quay lại đội hình xuất phát cuối tuần này. Ông thổ lộ: “Herrera đã hồi phục. Ashley Young cũng vậy nhưng chúng tôi không còn ai nghỉ trận giữa tuần nữa. Bây giờ chúng tôi cần tất cả mọi người”.	Thắng Nguyễn	
Pochettino dùng tâm lý chiến với Chelsea		HLV của Tottenham khen ngợi đối thủ Chelsea hết lời trước trận bán kết Cup FA.		* Trận Chelsea - Tottenham diễn ra lúc 23h15 thứ Bảy 22/4, theo giờ Hà Nội.	"Nếu có đội được đánh giá cao hơn, đó là Chelsea", HLV Mauricio Pochettino phát biểu trước trận Tottenham gặp Chelsea. "Họ là đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh, với những cầu thủ và HLV giàu kinh nghiệm. Đó là đội bóng từng vô địch Cup châu Âu trong năm năm gần đây. Họ có những nhà vô địch World Cup và một HLV từng đăng quang ở Italy. Chúng tôi chưa vô địch giải nào cả. Chelsea có nhiều kinh nghiệm hơn".	Chelsea đang dẫn đầu giải nhưng có phong độ thất thường thời gian gần đây. Đoàn quân của HLV Antonio Conte thua hai trong bốn trận gần nhất ở giải Ngoại hạng. Trong khi Tottenham thắng bảy trận liên tiếp. Pochettino do đó tự tin với khả năng của các học trò. HLV người Argentina nói: "Chúng tôi đang có phong độ tốt, khát khao danh hiệu. Điều quan trọng hơn là chúng tôi cần tận hưởng trận đấu, cảm thấy vui vẻ khi thi đấu".	Tottenham dưới thời HLV Pochettino tiến bộ vượt bậc, thường xuyên góp mặt trong Top Bốn đội mạnh ở Anh. Hai mùa gần đây, Spurs liên tục tranh chấp ngôi vô địch cho đến những vòng cuối cùng.	"Chúng tôi hiện có 71 điểm và còn sáu trận chưa đấu. Trong khi mùa năm ngoái chỉ có 70 điểm. Điều đó chứng tỏ Tottenham đã tiến bộ", Pochettino nói thêm. "Đội bóng đang trình diễn thứ bóng đá hấp dẫn, ghi nhiều bàn và ít thủng lưới. Giờ là lúc cụ thể những con số thống kê thành kết quả có lợi, thành cơ hội vô địch FA Cup và giải Ngoại hạng, dù đó là một bước tiến khó khăn".	Tottenham đã vô địch Cup FA tám lần nhưng chưa giành quyền vào chung kết giải đấu kể từ năm 1991. Lần gần nhất Tottenham giành một chức vô địch là năm 2008, với chiếc Cup Liên đoàn Anh.	Kim Bảo	
Iniesta: 'El Clasico là cơ hội cuối của Barca mùa này'		Đội trưởng Barca kêu gọi đồng đội có phản ứng tức thời sau thất bại ở tứ kết Champions League để có thể cứu vãn mùa giải bằng danh hiệu La Liga.		* Trận Real Madrid - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Hai 24/4, theo giờ Hà Nội.	CLB xứ Catalan đã phải dừng bước tại tứ kết Champions League mùa này, sau khi thua 0-3 ở lượt đi tại sân Juventus và hòa 0-0 ở Nou Camp.	Ở La Liga, sau vòng 32, Barca cũng chỉ đứng thứ hai với ba điểm ít hơn Real Madrid và đã đấu nhiều hơn một trận. Vì vậy, đoàn quân của HLV Luis Enrique buộc phải thắng ngay tại sân Bernabeu vào Chủ nhật 23/4 để nuôi hy vọng bảo vệ ngôi vô địch Tây Ban Nha và tránh cảnh trắng tay trên cả hai đấu trường lớn mùa này.	“Real Madrid tới giờ vẫn giữ quyền tự quyết định cuộc đua danh hiệu, nhưng El Clasico luôn là cuộc đấu khác biệt”, Andres Iniesta nói. “Đó cũng là thời cơ cuối cùng của chúng tôi mùa này”.	“Bị loại trước thềm bán kết Champions League là nỗi thất vọng lớn với chúng tôi. Nhưng chúng tôi sẽ quyết chiến đấu vì những gì còn lại ở mùa này”, tiền vệ 32 tuổi nói thêm.	Về thất bại trước Juventus, Iniesta lý giải: “Chúng tôi thiếu may mắn trong một số thời điểm ở cả hai lượt trận đi và về. Nhưng chúng tôi phải đứng dậy, đi tiếp trong khó khăn và quyết giành chiến thắng ở Bernabeu”.	Nguyễn Phát	

CLB Mỹ muốn trả Ibrahimovic lương khủng, cho Man Utd mượn lại		Los Angeles FC đang cố gắng thuyết phục ngôi sao người Thuỵ Điển về đầu quân bằng một phương án làm hài lòng các bên liên quan.		Hợp đồng hiện tại của Ibrahimovic với Man Utd sẽ hết hạn vào tháng 6/2017. Dù Jose Mourinho cùng lãnh đạo đội bóng nước Anh rất muốn tiền đạo người Thụy Điển ở lại thêm một năm, anh vẫn chưa đưa ra quyết định cho tương lai.	Rất nhiều CLB tại Trung Quốc và Mỹ muốn có sự phục vụ của cựu cầu thủ PSG. Mới nhất, Los Angeles FC, đội bóng vừa thành lập năm 2014 tại Mỹ, ngỏ ý sẽ giữ nguyên lương đang hưởng tại Man Utd cho Ibrahimovic (xấp xỉ 6,5 triệu đôla mỗi năm), đồng thời tạo điều kiện để tiền đạo 35 tuổi tiếp tục ở lại Manchester dưới dạng cho mượn, đến khi MLS mùa giải mới được khai mạc vào tháng 3/2018.	Trong quá khứ, Ngoại hạng Anh từng chứng kiến trường hợp tương tự xảy ra với Frank Lampard. Danh thủ người Anh gia nhập New York City hè 2014, sau khi hết hợp đồng với Chelsea. Tuy nhiên, anh được CLB mới đồng ý cho chuyển sang Man City trong vòng nửa năm theo dạng cho mượn. Tại đây anh có pha lập công đáng nhớ vào lưới đội bóng cũ Chelsea ở những phút cuối, giúp Man City giữ lại được một điểm trong thế thiếu người.	Theo tờ Sun (Anh), Mourinho muốn giữ Ibrahimovic ở lại Man Utd càng lâu càng tốt, dù ông được cho là muốn mua thêm hai tiền đạo nữa trong mùa hè là Lukaku và Antoine Griezmann. HLV người Bồ Đào Nha thậm chí còn thổ lộ, hợp đồng mới có thời hạn hai năm đã được Man Utd thảo sẵn.	Thắng Nguyễn	
Radwanska phản đối Sharapova được đặc cách dự Roland Garros		Tay vợt từng xếp thứ hai thế giới Agnieszka Radwanska cho rằng đồng nghiệp sắp trở lại sau bê bối doping nên làm lại từ đầu, chứ không nên dựa vào sự ưu ái của người khác.		Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp (FFT), Bernard Giudicelli do dự trong việc có nên trao suất đặc cách (wild card) dự Pháp Mở rộng 2017 cho Maria Sharapova hay không. Sharapova sẽ tái xuất vào tháng Tư này với tư cách tay vợt chuyên nghiệp bị treo vị trí trên bảng điểm WTA. Vì thế, tay vợt từng hai lần vô địch Roland Garros muốn dự giải vào nhờ vào suất đặc cách.	"Từ Đức cho đến Tây Ban Nha, nhưng mọi người không nên đi quá xa khi trao suất đặc cách cho Sharapova dự Grand Slam ở Paris và London", tay vợt người Ba Lan Radwanska lên tiếng. "Theo ý kiến cá nhân tôi, luật lệ tạo ra phải được duy trì. Cô ấy nên nhận những gì mà bản thân tự tạo ra, phải có kết quả tốt rồi mới giành vị trí cao".	Sharapova trở lại thi đấu ở giải Stuttgart vào cuối tháng này, sau thời gian nghỉ thi đấu vì sử dụng chất cấm. Tay vợt người Nga cũng có thể thi đấu ở Madrid và Rome sau đó nhờ suất đặc cách. Một số tay vợt như Andy Murray, Angelique Kerber hay Caroline Wozniacki đã đặt dấu hỏi về việc Sharapova có nên được ưu ái tham dự các sự kiện sau khi cô trở lại hay không.	"Tôi không che giấu suy nghĩ của mình. Tôi có cùng quan điểm với Murray", tay vợt xếp thứ tám WTA Radwanska nói thêm. "Suất đặc cách nên được trao cho những tay vợt rớt vị trí vì chấn thương, tai nạn hay bệnh tật, chứ không phải những ai bị cấm thi đấu vì doping. Sharapova nên làm lại sự nghiệp theo cách khác, bắt đầu dự những giải đấu nhỏ. Nếu tôi có quyền quyết định, tôi sẽ không đặc cách cho cô ấy".	Quyết định Sharapova có thể dự Pháp Mở rộng 2017 hay không sẽ có vào ngày 15/5.	Kim Bảo	
'Hàng thải' của Arsenal vui thú với cuộc sống tại Italy		Thủ môn Wojciech Szczesny đang có sự nghiệp thành công cũng như cuộc sống cá nhân tràn đầy niềm vui trong màu áo AS Roma.		Sau hai năm thi đấu cho AS Roma, Szczesny hoàn toàn hòa nhập vào cuộc sống tại đất nước hình chiếc ủng. Bên cạnh thời gian thi đấu, thủ môn người Ba Lan thường xuyên cùng bà xã Marina Luczenko đi thăm thú cảnh đẹp tại Italy. Trong ảnh, vợ chồng Szczesny tạo hình hài hước cạnh tháp nghiêng Pisa hôm 20/4.	
Roy Keane: 'Tôi chờ đợi Rooney nổi giận'		Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng người đàn em không còn cơ hội cạnh tranh vị trí sau khi ngồi ngoài trận đấu với Anderlecht ở lượt về vòng tứ kết Europa League.		Bảo Lam	
Djokovic bị loại ở tứ kết Monte Carlo		Hạt giống số hai thất trận trước David Goffin với tỷ số 2-6, 6-3, 5-7 và tiếp tục dừng bước sớm ở một giải đấu lớn trong năm nay.		
Bản tin Thể thao tối 21/4		*Nhiều CĐV Man Utd ở Nigeria bỏ mạng khi xem tứ kết lượt về Europa League *CLB Trung Quốc rắp tâm cuỗm Diego Costa trong tháng Sáu.		
Man Utd tranh vé vào chung kết Europa League với Celta Vigo		Thầy trò HLV Jose Mourinho gặp đối thủ được đánh giá là dễ nuốt nhất có thể, trong khi Lyon đấu Ajax ở cặp còn lại vòng bán kết.		Không chỉ gặp đối thủ ít tên tuổi nhất trong số các đội lọt vào bán kết, Man Utd còn có lợi thế được chơi trận lượt về trên sân nhà Old Trafford. 	Trong quá khứ, hai đội chưa từng đối đầu nhau.  Man Utd từng 47 lần gặp các đội bóng Tây Ban Nha với thành tích thắng 12, hòa 19 và thua 16.	Trong khi đó, Celta Vigo từng thi đấu với một số đội bóng Anh khác và gặt hái kết quả lẫn lộn: loại Liverpool và Aston Villa tại UEFA Cup 1998-1999, nhưng thua Arsenal cả hai lượt trận ở Champions League 2003-2004.	Nếu Man Utd vào chung kết, Zlatan Ibrahimovic có thể có cơ hội tranh chức vô địch trên quê hương Thụy Điển. Và nếu giành Europa League mùa này, "Quỷ đỏ" sẽ có đủ bộ ba Cup châu Âu. Trước đó, họ từng giành Cup C1/Champions League 1968, 1999, 2008 và Cup C2 năm 1991.	Ở cặp còn lại, trận lượt đi sẽ diễn ra trên sân của Ajax.	Hai cặp bán kết sẽ thi đấu vào ngày 4/5 và 11/5. Hai đội thắng gặp nhau trong trận chung kết tại Stockholm ngày 24/5.	Hạnh Nguyên	
Real tái chiến Atletico ở bán kết Champions League		Hai đội vào chung kết mùa trước sẽ gặp lại nhau, trong khi Juventus đối đầu "hiện tượng" Monaco.		Hai đội bóng thành Madrid đã gặp nhau cả ba mùa gần nhất  tại Champions League, và Real toàn thắng. Trong đó c ó hai lần diễn ra ở chung kết (năm 2014 và 2016) và một lần ở tứ kết (2015). 	Đây là điều trái ngược với những gì diễn ra ở sân chơi quốc nội, khi Atletico đã bảy trận không thua trong tám lần chạm trán Real tại La Liga.  Sân chơi châu Âu dường như vẫn là câu hỏi bí ẩn với Atletico, trong khi Real quá thừa kinh nghiệm và tự tin sau 11 lần lên ngôi - thành tích tốt nhất của một đội bóng ở sân chơi danh giá nhất thế giới cấp CLB.	Trận lượt đi mùa này  sẽ diễn ra trên sân Bernabeu, và lượt về tại Vicente Calderon.	*Chung kết Champions League 2014	  *Chung kết Champions League 2016	Cặp bán kết giữa Monaco và Juventus làm gợi nhớ cuộc so tài tương tự vào năm 1998 . Khi đó, đội bóng Italy thắng với tỷ số 4-1 trên sân nhà, trước khi thua 2-3 ở lượt về (chung kết năm đó Juve thất bại 0-1 trước Real).	Khi gặp lại nhau ở tứ kết mùa 2014-2015, Juventus tiếp tục thành công. Họ thắng 1-0 trên sân nhà rồi hòa 0-0 ở sân đối phương.	Khác với hai dịp trước, lần này trận lượt đi diễn ra trên sân của  Monaco, và lượt về tại thánh địa của Juventus. Không vô địch từ năm 1996, nhưng Juvetus lúc này được xem là một ứng viên nặng ký. Tại bán kết, họ đè bẹp đương kim vô địch La Liga với tổng tỷ số 3-0. Ở chiều ngược lại, Monaco là một hiện tượng khó lý giải, khi liên tiếp vượt qua những đối thủ được đánh giá cao hơn là Man City rồi Borussia Dortmund ở vòng loại trực tiếp. 	Lượt đi sẽ diễn ra trong hai ngày 2 và 3/5, còn lượt về ngày 9 và 10/5.  Hai đội thắng giành quyền vào chung kết tại Cardiff (Wales), ngày 3/6.	Ngày 2/5: Real Madrid - Atletico Ngày  3/5: Monaco - Juventus Ngày  9/5: Juventus - Monaco Ngày  10/5: Atletico - Real Madrid	Hạnh Nguyên	
Chủ tịch Real giáo huấn cầu thủ Bayern vì đột nhập phòng trọng tài		Florentino Perez có cuộc trò chuyện với tiền vệ Thiago Alcantara ngay trong đường hầm sân Bernabeu sau trận tứ kết lượt về gây nhiều tranh cãi tối 18/4.		Chủ tịch Florentino Perez, như thường lệ, đi đến phòng thay đồ của đội nhà sau chiến thắng 4-2 trước Bayern Munich ở tứ kết lượt về Champions League. Nhưng giữa chừng, ông đã thấy một cảnh tượng gây tranh cãi.	Theo tờ  Marca , ba trụ cột của Bayern gồm Robert Lewandowski, Arturo Vidal và Thiago Alcantara xông tới tận cửa phòng thay đồ của tổ trọng tài để phản ứng sau một số quyết định gây tranh cãi của trọng tài chính Viktor Kassai. Tiền vệ Vidal của đội khách bị truất quyền thi đấu cuối thời gian đá chính vì nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống anh được cho là đã vào trúng bóng. Trong khi đó, Real bị cho là hưởng lợi lớn nhờ hai bàn ghi trong thế việt vị của Cristiano Ronaldo.	Trong số ba cầu thủ làm loạn, Thiago tỏ thái độ tức giận nhất. Sau đó anh còn quay ra nói chuyện vài câu khi nhìn thấy Chủ tịch Real. Lúc đó, trung vệ Sergio Ramos của Real cũng đứng gần.	Thiago có thể thân mật trao đổi với Perez chủ yếu là nhờ danh tiếng của người cha, ông Mazinho – cựu cầu thủ và HLV người Brazil. Anh vốn là người Tây Ban Nha, trưởng thành từ lò đào tạo của Barca.	Perez đã nhắc nhở Thiago đừng quá tức giận, bởi hậu vệ phải Dani Carvajal của Real cũng đã bị phạt oan lỗi dùng tay chơi bóng ở lượt đi. Chủ tịch Real nhấn mạnh rằng những chuyện thế này xảy ra thường xuyên trong bóng đá.	Trọng tài chính Kassai cũng không đưa vào báo cáo trận đấu chi tiết vụ việc các cầu thủ Bayern có hành vi phản kháng trong phòng thay đồ của trọng tài.  UEFA sau đó khẳng định không có sự việc ba trụ cột Bayern đột nhập phòng thay đồ trọng tài sau trận tứ kết ở Bernabeu.	Bayern cũng phủ nhận những thông tin trên tờ  Marca  (báo thân Real) cho rằng một số cầu thủ của họ đã phản ứng trong phòng trọng tài.	Nguyễn Phát	
Những đối thủ muốn tránh của bốn đội ở bán kết Champions League		Atletico và Real Madrid có thể không muốn chạm trán trước trận chung kết, trong khi Juventus và Monaco đều có lý do để tránh mặt nhau.		*Lễ bốc thăm chia cặp tứ kết diễn ra lúc 12h ngày 21/4 (giờ địa phương, tức 17h Hà Nội).	Atletico Madrid đang trên đường tới trận chung kết Champions League thứ ba ở bốn mùa giải gần nhất. Trên lý thuyết đội đương kim á quân đủ sức để không phải e ngại bất cứ đối thủ nào. Dưới sự dẫn dắt của  HLV Diego Simeone,  Atletico thi đấu ổn định với lối chơi chắc chắn và kỷ luật đã thành thương hiệu.	Tuy nhiên nếu phải chọn một đối thủ để tránh ở bán kết thì thầy trò Simeone có thể gọi tên người hàng xóm Real. Không phải ngẫu nhiên mà Real đã chứng tỏ họ là đối thủ kỵ dơ đối với Atletico ở sân chơi châu Âu, khi ngăn cản thầy trò Simeone tới đỉnh vinh quang ở ba mùa giải gần nhất.	Bên cạnh hai trận chung kết 2014 và 2016,  Real còn đánh bại Atletico  mùa 2015 sau hai lượt trận ở tứ kết. Đây là điều trái ngược ở sân chơi quốc nội khi Atletico tỏ ra mạnh mẽ với bảy trận không thua trong tám lần chạm trán Real tại La Liga. Sân chơi châu Âu dường như vẫn là câu hỏi bí ẩn với Atletico, trong khi Real quá thừa kinh nghiệm và tự tin sau 11 lần lên ngôi.	Juventus  đã chứng tỏ sự tiến bộ vượt bậc khi đánh bại ứng cử viên số một là Barca mà không thủng lưới lần nào sau hai trận tứ kết. Sự cân bằng công thủ là yếu tố quan trọng cho Juventus trên đường xưng bá châu Âu sau 21 năm với ba lần thất bại ở chung kết.	Real đang là nhà đương kim vô địch nhưng đây có thể là đối thủ mà Juventus ưa thích nhất tại bán kết. "Lão bà" từng đánh bại đại gia của bóng đá Tây Ban Nha ở bán kết mùa 2015. Sự phập phù nơi hàng thủ của Real cũng là cơ sở giúp Juve có thêm những tự tin nhất định. 	Đoàn quân của HLV Max Allegri có lẽ lo ngại Monaco hơn cả, bởi đại diện nước Pháp đang chiến đấu với tinh thần không có gì để mất. Vào tới bán kết là thành công ngoài mong đợi với Monaco mùa này. Cách đây ít lâu đội trưởng Gianluigi Buffon từng nói rằng những đối thủ với tinh thần hứng khởi như Leicester City hay Monaco mới cần phải tránh.	Monaco đang tận hưởng cuộc du ngoạn tại sân chơi châu Âu mùa này mà không có chút e dè. Thầy trò HLV Jardim trình làng một dàn cầu thủ giàu năng lượng với lối chơi tấn công sắc nét. Sau hai vòng knock-out với Man City và Dortmund, Monaco cho thấy họ có thể bị thủng lưới nhưng quan trọng là biết cách ghi nhiều bàn hơn đối thủ.	Trước những đội bóng thiên về tấn công như Real hay phòng ngự như Atletico, Monaco có thể chơi hết khả năng của mình. Tuy nhiên đối thủ đáng ngại nhất với họ có thể là Juventus, đội bóng công thủ toàn diện. Trong khi bịt kín khung thành, Juventus vẫn đủ sức khiến đối thủ trả giá với những pha tấn công đa dạng và hiệu quả.	Real đã giành hai chức vô địch Champions League gần nhất sau khi đánh bại Atletico nhưng đội bóng hàng xóm có lẽ vẫn là đối thủ muốn tránh nhất với thầy trò HLV Zinedine Zidane.	Những trận đấu với Atletico luôn diễn ra khó khăn và quyết liệt. Phải chịu đựng tới hai trận liên tiếp không phải là lý tưởng trong mục tiêu tới chung kết. Hơn thế nữa, Atletico đang có chuỗi trận tốt khi làm khách tới Bernabeu khi đã bất bại ở bốn lần gần nhất tại La Liga.	Bảo Lam	
HLV đội U23 Tottenham qua đời sau cơn truỵ tim trên sân tập		Cựu tuyển thủ Anh Ugo Ehiogu lên cơn đau tim bất ngờ và ngất xỉu trên sân tập của đội trẻ Tottenham. Ông qua đời sau đó trong bệnh viện. 		Ehiogu ngất xỉu vào sáng thứ Năm 20/4, khi đang huấn luyện đội U23 Tottenham. Nhân viên y tế của đội đã sơ cứu cho cựu trung vệ 44 tuổi trước khi đưa ông đến bệnh viện cấp cứu. Nhưng Ehiogu đã qua đời vào đầu giờ sáng nay 21/4, theo giờ London.	"Với lòng tiếc thương vô hạn, chúng tôi xin thông báo về sự ra đi của Ugo Ehiogu, HLV đội U23. CLB xin gửi đến gia đình Ugo lời chia buồn sâu sắc nhất", thông báo của Tottenham hôm nay có đoạn .	"Không lời nào có thể tả xiết sự bàng hoàng và nỗi buồn vô hạn của chúng tôi ở CLB lúc này. Chúng tôi muôn xin gửi lời chia buồn đến bà quả phụ Gemma và gia đình", John McDermott, Trưởng phòng huấn luyện Tottenham viết trên Twitter.	Các CLB cũ của Ehiogu, Aston Villa, và nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh, ban tổ chức Ngoại hạng Anh cũng chia sẻ về sự ra đi đột ngột của cựu hậu vệ này với niềm tiếc thương.	Ehiogu gặp sự cố gây sốc với những người chứng kiến trên sân tập, kể cả HLV đội một Mauricio Pochettino, người đang thảo luận với các HLV đội trẻ gần đó.	Ehiogu sinh ra ở Đông London, từng được đào tạo ở West Brom rồi chuyển đến Aston Villa và chơi bóng ở đây trong chín năm. Cựu trung vệ người Anh sau đó có bảy năm khoác áo Middlesbrough, rồi trải qua những năm tháng cuối sự nghiệp cùng Leeds, Rangers và Sheffield United. Ông có bốn lần khoác áo tuyển quốc gia trước khi giải nghệ năm 2009.	Ehiogu làm bán thời gian ở đội trẻ Tottenham, từng bước tích luỹ kinh nghiệm, gây dựng uy tín, rồi được đề bạt vào chức HLV U21 năm 2014 và sau đó là HLV U23.	
Messi, Ronaldo 'hôn nhau' trước thềm El Clasico		Bức tranh vẽ hai siêu sao của Real, Barca đứng ôm hôn nhau say đắm đang gây chú ý khi được trưng bày trên đường phố Barcelona.		* Trận Real - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ Hai 24/4, theo giờ Hà Nội.	Paseo de Gràcia, một trong những con đường chính ở Barcelona, mới được tô điểm bằng một hình ảnh gây tò mò từ hôm thứ Năm. Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đứng đối mặt nhưng không phải với thái độ thù địch, mà trao cho nhau nụ hôn phát ra những trái tim. Bức tranh này có tên “Tình yêu mù quáng”.	Bức tranh hài hước là tác phẩm của nghệ sĩ Tvboy, người vốn nổi tiếng với nhiều bức họa gây tranh cãi trước đó. Ông bắt đầu vẽ đêm thứ Tư và hoàn thiện vào sáng thứ Năm.	Tối Chủ nhật 23/4, Real Madrid và Barcelona đại chiến trên sân Bernabeu. Kết quả trận này sẽ có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua danh hiệu La Liga mùa này. CLB xứ Catalan đứng thứ hai sau vòng 32, với ba điểm ít hơn đối thủ và đã đấu nhiều hơn một trận.	Trong khi đó, mạng xã hội  Twitter  đã lấy cảm hứng từ trận cầu Kinh điển La Liga cuối tuần này để tạo ra một loạt các biểu tượng cảm xúc dành riêng cho người hâm mộ đôi bên.	Các biểu tượng cảm xúc El Clasico được tùy biến theo hình của một số trụ cột hai CLB: Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Sergio Ramos (Real); và Leo Messi, Luis Suarez, Pique (Barca).	Người hâm mộ hai đội cũng có thể sử dụng các thẻ cụm từ thông dụng như  #HalaMadrid  hay  #ForcaBarca 	Nguyễn Phát	
Mourinho hôn bùa may mắn trước lúc Rashford ghi bàn		Camera trận đấu quay được cảnh HLV đội Man Utd giở một vật nhỏ ra xem, hôn lên nó, rồi nhét lại vào túi ngay trước thời điểm đội nhà ghi bàn hạ Anderlecht 2-1.		Đội chủ nhà sớm vượt lên dẫn bàn ở phút thứ 10 với bàn mở tỷ số của Mkhitaryan, nhưng sau đó lại để Anderlecht gỡ hòa. Trong bối cảnh Man Utd có thể bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, nếu đội bóng Bỉ ghi thêm một bàn, Mourinho chỉ đạo học trò chơi rình rập, khiến trận đấu phải kéo dài sang hiệp phụ.	Khi hiệp phụ thứ hai bắt đầu, các camera bất ngờ quay được cảnh Mourinho kéo một vật nhỏ ra khỏi túi. Ông tiến lên, nhìn nó trong chốc lát, trước khi đưa lên phía trước, hôn lên đó và nhét trở lại túi.	Không ai thấy rõ vật nhỏ này là gì. Nhưng hai phút sau khoảnh khắc kỳ lạ của Mourinho, Marcus Rashford khéo léo đi bóng qua một hậu vệ Anderlecht rồi dứt điểm tinh tế vào góc gần, ấn định thắng lợi 2-1 cho Man Utd.	Theo tờ Mirror (Anh), vật mà Mourinho lấy ra là một cuốn sách nhỏ. Tờ báo này còn phỏng đoán, đó có thể là bùa may mắn của HLV người Bồ Đào Nha.	Thắng Nguyễn	
HC bạc Olympic tử nạn khi đi xe máy gần nơi ở của Usain Bolt		Germaine Mason, VĐV người Anh đoạt HC bạc nhảy cao tại Bắc Kinh 2008, đã qua đời ở tuổi 34 sau vụ tai nạn ở Kingston, thủ đô Jamaica.		Mason bị tai nạn xe máy tại Kingston vào sáng thứ Năm 20/4. Siêu sao chạy nước rút Usain Bolt là một trong những người đầu tiên có mặt ở hiện trường vụ tai nạn trên đường Palisadoes.	Mason sinh ra ở Jamaica, nhưng anh thi đấu cho đoàn thể thao Vương quốc Anh từ năm 2006 trước khi tranh tài và giành HC bạc nhảy cao ở Olympic Bắc Kinh 2008.	Thủ tướng Jamaica,  Andrew Holness,  đã có lời chia buồn trên  Twitter : “Xin gửi lời chia buồn chân thành của chúng tôi đến Mason và thể thao thế giới”.	Nguyễn Phát	
Real từ chối đề nghị 54 triệu đôla của Liverpool mua Asensio		Chủ nhân bàn ấn định chiến thắng cho Real trước Bayern ở tứ kết Champions League được Liverpool đặc biệt quan tâm, nhưng CLB thành Madrid không có ý bán anh.		Theo chương trình phát thanh El Partidazo de Cope (Tây Ban Nha) hôm 20/4, Liverpool đã gửi tới Real Madrid lời đề nghị 54 triệu đôla mua Marco Asensio. Tờ AS , nhật báo được cho là thân Real, cũng xác nhận điều này.	Tuy nhiên đội bóng thủ đô Madrid đã từ chối ngay tức khắc đề nghị của CLB Anh, vì họ không có ý định bán đi tài năng trẻ sáng giá bậc nhất châu Âu hiện nay. AS xác nhận, Asensio là một phần trong kế hoạch của Zidane, và tiền vệ 21 tuổi sẽ giữ vai trò quan trọng trong chiến thuật của Real mùa tới.	Thay vì bán Asensio, Zidane được cho là sẵn sàng để James Rodriguez ra đi. Tiền vệ người Colombia mới có sáu bàn từ đầu mùa, kém ba bàn so với đàn em. Theo Marca , Asensio có khả năng được giao chiếc áo số 10 ở mùa giải sau, nếu James rời Bernabeu.	Đây là số áo từng được rất nhiều cầu thủ nổi tiếng như Seedorf, Robinho, Ozil và Sneijder mặc trong quá khứ. James tỏ ra bị ngợp với chiếc áo này nhưng Asensio lại chứng tỏ điều ngược lại. Cựu cầu thủ Mallorca chơi tốt trong hai trận gặp Bayern, gồm một bàn thắng và một đường kiến tạo, dù anh chỉ xuất phát từ ghế dự bị.	Marca tin rằng Asensio đủ sức làm mê hoặc Bernabeu trong nhiều năm tới với chiếc áo số 10 trên lưng.	Thắng Nguyễn	
Huyền thoại 'gắp bóng' Blanco bị cáo buộc thuê sát thủ giết người		Danh thủ Mexico đang bị điều tra về nghi án ám hại một doanh nhân tổ chức hội chợ địa phương.		Cuauhtemoc Blanco là cựu tiền đạo nổi tiếng với những pha dùng hai chân gắp bóng qua người tại World Cup 1998. Ông hiện tại là Thị trưởng của Cuernavaca, thành phố cách thủ đô Mexico City 80km về phía nam.	* Blanco thời còn tung hoành trên sân cỏ	Ông mới đây bị đối thủ chính trị tố cáo liên quan tới một vụ án mạng xảy ra hôm 6/4. Blanco bị cáo buộc đã trả 10.650 đôla để thuê xã hội đen ám hại doanh nhân 24 tuổi Manuel Garcia Bejarano – một người chuyên tổ chức hội chợ địa phương.	Chính nghi phạm giết người đã đứng ra tố cáo Blanco là chủ mưu. Doanh nhân trẻ Bejarano dường như đã bị bắn trong khi đang trên lưng ngựa giữa một đám diễu hành khai mạc hội chợ.	Sau ít ngày vắng mặt tại văn phòng, danh thủ 44 tuổi đã đăng một video tuyên bố ông vô tội trên các phương tiện truyền thông hôm Chủ nhật 16/4. “Họ đang tố cáo tôi những vấn đề rất nghiêm trọng”, Blanco nói. “Tôi lo sợ cho cuộc sống của tôi, của gia đình tôi, nhưng tôi vẫn xuất hiện ở đây. Tôi sẽ mạnh mẽ đương đầu với vụ việc”.	“Cáo buộc này đe dọa cuộc đời tôi, nhưng cũng khiến tôi có thêm sức mạnh để tiếp tục chiến đấu chống lại những bất công ở bang Morelos. Tại sao họ lại hành động như thế với tôi ư? Các bạn nhà báo hãy trực tiếp hỏi họ vì sao lại làm những việc sai trái và bệnh hoạn đó”, Blanco nhấn mạnh.	Cựu tuyển thủ Mexico cũng đã gửi yêu cầu lên Bộ trưởng Tư pháp Mexico để điều tra vụ giết người, đồng thời tiếp tục hợp tác với cơ quan điều tra.	Thống đốc bang Morelos, ông Graco Ramirez, cáo buộc vụ giết người là hành vi tội phạm có tổ chức. Ông này còn nói rằng nghi phạm bị bắt giữ là một thành viên của tổ chức xã hội đen Jalisco. Nhưng lời buộc tội này đang bị dư luận Mexico nghi ngờ, vì Ramirez và Blanco vốn là hai đối thủ chính trị có mối thù hận với nhau trong suốt nhiệm kỳ vừa qua của Blanco.	Blanco cũng cho rằng cảnh sát địa phương không đáng tin cậy, vì vậy ông muốn sự giúp đỡ của Liên bang để đảm bảo công lý trong quá trình điều tra vụ án. “Hy vọng Bộ tư Pháp sẽ đứng ra đảm nhiệm vụ án này, chỉ có họ mới đáng tin. Còn ở bang này, như tôi đã đề cập nhiều lần, bạn không có khả năng tự vệ, vì ông Thống đốc điều hành mọi thứ”.	Nguyễn Phát	
Việt Nam giành hai HC vàng giải taekwondo trẻ châu Á		Tối 20/4, Nguyễn Ngọc Minh Hy và bộ đôi Trần Hồ Duy - Nguyễn Phan Khánh Hân cùng nhau chiến thắng tại giải đấu đang diễn ra ở Kazakhstan.		Minh Hy giành HC vàng ở nội dung quyền sáng tạo cá nhân nam, trong khi Khánh Hân - Hồ Duy chiến thắng ở nội dung quyền sáng tạo đôi nam nữ. Cá nhân Khánh Hân còn giành HC bạc ở nội dung quyền sáng tạo cá nhân nữ.	Bộ ngũ VĐV Trần Hồ Duy - Nguyễn Ngọc Minh Hy - Trần Đăng Khoa - Nguyễn Thị Kim Hà - Lê Trần Kim Uyên cũng có phần thi thuyết phục để đem về chiếc HC bạc nội dung quyền đồng đội sáng tạo.	Ngoài ra, đoàn Việt Nam còn giành ba HC đồng ở nội dung quyền tiêu chuẩn cá nhân nam của Nguyễn Huỳnh Quốc Bảo, quyền tiêu chuẩn đôi nam nữ của cặp Quốc Bảo và Nguyễn Thị Hồng Trang và quyền tiêu chuẩn đồng đội nữ của bộ ba Nguyễn Thị Kim Hà - Lê Trần Kim Uyên - Nguyễn Thị Hồng Trang.	Bên cạnh đó võ sĩ Lý Hồng Phúc giành HC đồng hạng cân 68kg nam khi thua Mokhtari của Iran ở bán kết.	Nguyên Phương	
Vợ bầu đến sân cổ vũ Djokovic		Tay vợt người Serbia nhận được sự cổ vũ đặc biệt từ khán đài, khi tham dự Monte Carlo.		
Những điều rút ra sau trận Man Utd - Anderlecht		Man Utd vào bán kết, tiến gần hơn đến mục tiêu vô địch Europa League sau khi hạ Anderlecht 2-1, nhưng cả HLV Mourinho lẫn các CĐV đều biết "Quỷ Đỏ" còn rất nhiều thứ phải làm.		Henrikh Mkhitaryan  cần chứng tỏ nhiều hơn ở Ngoại hạng Anh . Tiền vệ người Armenia đạt phong độ ấn tượng tại Europa League. Pha lập công vào lưới Anderlecht tối qua là bàn thứ năm của anh tại châu Âu sau tám trận được ra sân trong màu áo Man Utd. Tuy nhiên, HLV Jose  Mourinho có lý do để đòi hỏi Mkhitaryan nhiều hơn tại mặt trận quốc nội. Trước khi ghi bàn vào lưới Sunderland cách đây hai tuần, cựu cầu thủ Dortmund đã trải qua hai tháng tịt ngòi và ít có đóng góp đáng kể vào lối chơi của đội.	
Wawrinka theo chân Murray, bị loại ở Monte Carlo		Hạt giống số ba và là nhà vô địch năm 2014 bị Pablo Cuevas đánh bại với tỷ số 4-6, 4-6 ở vòng ba.		
Djokovic vào tứ kết Monte Carlo		Hạt giống số hai trải qua trận đấu khó khăn với Pablo Carreno Busta, cứu hai break ở set quyết định để giành chiến thắng 6-2, 4-6, 6-4.		
Kháng án thất bại, Neymar vắng mặt ở El Clasico		Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha từ chối giảm án treo giò ba trận đối với tiền đạo của Barca.		Theo thông báo, ngoài trận Barca - Sociedad tuần trước, Neymar còn bị cấm thi đấu thêm hai trận gặp Real Madrid cuối tuần này và Osasuna giữa tuần sau.	Barca hiện chỉ còn một "cửa" là kháng án lên Tòa thể thao quốc tế CAS. Lãnh đạo đội bóng xứ Catalan chưa đưa ra quyết định.	Việc Neymar bị từ chối giảm án đồng nghĩa Barca sẽ chỉ còn hai tiền đạo đá chính trong trận El Clasico: Lionel Messi và Luis Suarez. Đây là một thiệt thòi cho Barca, khi họ đang rơi vào thế buộc phải thắng trên sân Bernabeu để bắt kịp Real trong cuộc đua La Liga.	Neymar bị cấm thi đấu ba trận do có hành vi không đúng mực với trọng tài trong trận gặp Malaga hôm 9/4. Sau khi nhận thẻ vàng thứ hai, tiền đạo người Brazil vỗ tay về phía trọng tài thứ tư trên đường rời sân.  	Real đang có ba điểm nhiều hơn, đồng thời thi đấu ít hơn một trận so với Barca sau 32 vòng. 	Hạnh Nguyên	
Mourinho lo về Ibrahimovic, tán dương Luke Shaw		HLV Man Utd thừa nhận, ông chưa rõ tình hình chấn thương của Ibrahimovic và Rojo, đồng thời dành những lời có cánh cho hậu vệ trái Luke Shaw.		Ibrahimovic rời sân ở những phút bù giờ cuối hiệp hai, trong khi Marcos Rojo bị thay ra từ giữa hiệp một. Cả hai dường như đều dính những chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, Mourinho thừa nhận: “Tôi có cảm giác không tốt cho cả hai. Tôi muốn chờ đợi và lạc quan nhưng không thể”.	Trước khi Rojo chấn thương, Man Utd đã mất hai người ở vị trí này là Phil Jones và Smalling. Nếu hậu vệ người Argentina tiếp tục rời xa sân cỏ, Mourinho chỉ còn đúng một hậu vệ thực thụ là Eric Bailly.	HLV người Bồ Đào Nha rất lo lắng về điều này. Ông chia sẻ: “Chúng tôi còn Blind, người có kinh nghiệm ở vị trí này. Đây cũng là lúc Jones và Smalling phải dũng cảm, mạo hiểm vì ai cũng cần làm mọi thứ vì tập thể”.	“Phép lạ không tự đến, đó là điều tôi không mong đợi nhưng bạn phải đẩy nhanh quá trình hồi phục với tinh thần đặc biệt, bạn có thể trở lại sớm hơn dự kiến. Chẳng hạn thay vì đến giữa tháng Năm, bạn có thể tăng tốc trở lại vào đầu tháng”, Mourinho nói thêm.	Cựu HLV Chelsea cũng dành những khen cho Luke Shaw, người mới gần đây còn bị ông chỉ trích rất nhiều vì thái độ tập luyện, thi đấu. Ông khẳng định: “Shaw hôm nay đã làm nhiều điều ý nghĩa cho tôi. Hết 90 phút, trước khi thay Ibrahimovic, tôi đã cho Ashley Young sẵn sàng, nhưng Shaw nói cậu ấy có thể chơi 30 phút dù đang bị chuột rút. Cậu ấy nghĩ điều đó không thành vấn đề và tôi hãy cứ thay người, nếu cần, ở một vị trí khác. Đây là những thứ làm tôi tin tưởng vào cầu thủ của mình”.	Thắng Nguyễn	
Ibrahimovic dính chấn thương nặng, có thể nghỉ đến hết mùa		Man Utd vào bán kết Europa League, nhưng phải trả giá đắt với chấn thương nghiêm trọng của hai trụ cột, trong đó có trường hợp của Zlatan Ibrahimovic.		"Tôi cảm thấy thấy không ổn, tôi thấy rất mệt", Ibrahimovic nói với truyền thông Anh trước trận tiếp Chelsea ở Ngoại hạng Anh hôm 16/4. "Nhưng tôi không xem chuyện mệt mỏi là một lời bào chữa, vì dù thế nào đi nữa, bổn phận của tôi là phải chơi tốt, phải cố gắng hơn những gì đã thể hiện".	Ảnh: Reuters, AFP, PA Sports.	
Bạn gái Messi và vợ Suarez chung tay mở shop bán giày		Cửa hàng sẽ đặt tại Barcelona, nơi mà Messi và Suarez đang thi đấu.		Antonella (phải) và Balbi (trái) ký hợp đồng phân phối giày với một nhà thiết kế người Argentina . Đây là mục tiêu mà hai người đẹp ấp ủ từ lâu.	Nhờ sự kết nối của Antonella, Balbi cũng trở nên thân thiết với bạn gái của Cesc Fabregas là Daniella Semaan (trái). 	
Nhà vô địch Champions League sẽ lĩnh thưởng bao nhiêu		Khung tiền thưởng mới của UEFA sẽ mang lại cho đội vô địch Champions League tổng số tiền gần 60 triệu đôla cho riêng kết quả thi đấu, chưa tính phần chia bản quyền truyền hình mùa này.		UEFA mùa này tăng mức tiền thưởng cho các CLB ở tất cả các vòng đấu. Mỗi CLB giành quyền góp mặt tại vòng đấu bảng được nhận 13,6 triệu đôla. Họ còn có thêm 1,6 triệu đôla cho mỗi thắng lợi vòng bảng, và 536.000 cho một trận hòa.	Vào vòng 1/8 (gồm 16 CLB), mỗi đội sẽ nhận thêm 6,4 triệu đôla. Một suất ở vòng tứ kết trị giá gần 7 triệu đôla. Mỗi CLB vào bán kết được thưởng thêm 8 triệu đôla. Đội thắng trận chung kết nhận thêm 16,6 triệu đôla, và đội thua có thêm 11,8 triệu.	Theo đó, tổng giá trị tiền thưởng cố định cho tất cả các CLB góp mặt tại Champions League mùa này là 817,6 triệu đôla. Phần còn lại của quỹ thưởng, 544 triệu đôla, được chia theo tỷ lệ đóng góp doanh thu truyền hình của các CLB tham dự giải đấu.	Chỉ tính riêng kết quả thi đấu, Real Madrid mùa này đã kiếm được tổng số tiền thưởng 41,4 triệu đôla khi có mặt ở bán kết (với ba chiến thắng và ba trận hòa ở vòng bảng). Trong khi đó, Atletico bỏ túi 43 triệu đôla (với năm thắng lợi và một trận hòa tại vòng bảng).	Nếu Real bảo vệ được chức vô địch, họ sẽ có tất cả 58 triệu đôla cho riêng thành tích chuyên môn. Trong khi đó, nếu Atletico lên ngôi, họ sẽ kiếm được tổng cộng 59,7 triệu đôla, chưa tính thêm tiền chia bản quyền truyền hình.	Mùa trước, Real nhận được 57 triệu đôla tiền thưởng cho thành tích thi đấu, trong khi đội á quân Atletico bỏ túi gần 51 triệu. Cộng thêm thu nhập từ khoản chia doanh thu truyền hình, Real mùa trước kiếm được tổng cộng gần 101 triệu đôla ở đấu trường Champions League.	Nguyễn Phát	
Ông chủ Arsenal ủng hộ một triệu đôla cho Tổng thống Trump		Tỷ phú Stan Kroenke là một trong những ông chủ bóng đá Anh ủng hộ tiền cho lễ nhậm chức của Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tháng 1.		Thông tin từ tài liệu  được Ủy ban bầu cử Liên bang Mỹ công bố mới đây. Theo đó, bên cạnh Kroenke, ô ng chủ của CLB Fulham, Shahid Khan cũng ủng hộ một triệu đôla, còn thành viên ban quản trị Man Utd, Edward Glazer ủng hộ 250.000 đôla.	Trước khi Donald Trump đắc cử, Kroenke ủng hộ ứng cử viên của Đảng Dân chủ Hilary Clinton với số tiền 2.700 đôla.	Kroenke hiện sở hữu 67,05% cổ phần tại Arsenal. Mới đây, huyền thoại CLB, Ian Wright từng kêu gọi vị tỷ phú bán số cổ phần để Arsenal có một ông chủ mới sáng suốt và am hiểu bóng đá hơn.	Thông tin Kroenke ủng hộ cho lễ nhậm chức của Tổng thống biểu thị mối liên hệ ngày càng tăng với gia đình Trump. Hôm 17/4, con trai út của Tổng thống Mỹ,  Barron cũng gây chú ý khi  chơi bóng trong khu vườn Nhà Trắng với bộ áo đấu của Arsenal.	Kroenke là một doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực thể thao Mỹ. Nhà tài phiệt này sở hữu khối tài sản trị giá 7,4 tỷ đôla, đồng thời nắm nhiều đội bóng bầu dục, bóng đá và một số môn khác.	Xuân Hoàng	
Ranieri cân nhắc trở lại Ngoại hạng Anh		HLV người Italy tuyên bố ông đã sẵn sàng trở lại công việc huấn luyện sau khi bị Leicester sa thải hồi tháng Hai.		
Hazard: 'Tôi luôn thân thiết với Mourinho'		Tiền vệ người Bỉ phủ nhận có mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho trong năm cuối cùng ông dẫn dắt Chelsea.		"Với Jose, tôi có mối quan hệ rất tốt", Eden Hazard tâm sự trên chương trình Telefoot của đài TF1 . "Sau khi giành giải Cầu thủ hay nhất mùa, có lẽ ông ấy mong đợi ở tôi nhiều hơn. Tôi đã không đủ tốt như mong đợi và mọi chuyện trở nên phức tạp. Nhưng dù sao tôi cũng luôn thân thiết với Jose. Và với Antonio Conte lúc này cũng tương tự. Nhiều người nói tôi đã không nghe theo Jose nhưng không phải. Tôi luôn dành tất cả sự tôn trọng cho ông ấy".	Hazard thắng giải của PFA mùa 2014-2015 sau khi giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ tư trong lịch sử CLB. Nhưng mùa giải sau đó, anh chơi sa sút cùng với sự đi xuống của Chelsea. Mourinho bị sa thải vào giữa mùa và Hazard được xem là một trong ba cầu thủ đã phản bội lại ông thầy người Bồ Đào Nha, cùng với Diego Costa và Cesc Fabregas.	Từ ngày dẫn dắt Man Utd và trong các lần đối đầu với Chelsea, Mourinho luôn cử người theo sát Hazard. Thậm chí tiền vệ người Bỉ còn là mục tiêu cho pha chơi rắn của cầu thủ Man Utd, điển hình là trận đấu giữa hai đội ở tứ kết Cup FA. Trong hai lần phạm lỗi liên tiếp với Hazard, Ander Herrera đã bị truất quyền thi đấu. Ở lần đụng độ gần nhất tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, Mourinho tiếp tục cắt cử Herrera bắt chết Hazard, khiến ngôi sao của Chelsea có trận cầu mờ nhạt nhất từ đầu mùa.	Hazard là một trong những cầu thủ trụ cột của Chelsea mùa này, giúp CLB dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, với bốn điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Tottenham. Anh cũng dành nhiều lời khen với HLV Conte.	"Tôi nghĩ Mourinho và Conte có những phương pháp huấn luyện khác nhau", Hazard nhận xét. "Conte chú trọng vào chiến thuật còn Mourinho thì ít hơn. Tôi có những khoảnh khắc đẹp với Mourinho trong hai năm và ở mùa giải này cùng Conte, mọi thứ đang diễn ra thuận lợi. Tôi muốn nhìn vào những điều tích cực ở các HLV".	Hazard là một trong sáu ứng viên chạy đua cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa này của PFA.	
Rashford đưa Man Utd vào bán kết Europa League		Bàn thắng ở hiệp phụ của tiền đạo trẻ người Anh giúp Man Utd thắng Anderlecht 2-1 ở lượt về tứ kết để tiếp tục nuôi mộng vô địch.		Europa League là đấu trường quan trọng, thậm chí còn được Man Utd đặt nhiều kỳ vọng hơn cuộc đua tại Ngoại hạng Anh. Trong khi đang thất thế ở cuộc đua top 4 thì cơ hội vô địch sân chơi hạng hai châu Âu để giành vé dự Champions League là khả thi hơn với Man Utd. Với chiến thắng trước Anderlecht, họ chỉ còn nhiều nhất ba trận để hoàn thành mục tiêu.	Đội bóng của HLV Mourinho đã có khởi đầu tốt với bàn thắng sớm của Mkhitaryan. Tuy nhiên họ để cho Anderlecht gỡ hòa ở một tình huống lộn xộn sau khi bóng bật ra từ xà ngang. Tỷ số 1-1 trở nên chông chênh cho Man Utd bởi nếu Anderlecht ghi thêm một bàn nữa thì đội chủ nhà phải ghi tối thiểu hai bàn vì luật sân khách.	Man Utd liên tiếp bỏ lỡ các cơ hội trong quãng thời gian còn lại khiến áp lực tiếp tục dồn lên thầy trò Mourinho. Thậm chí đội bóng còn phải chịu thiệt thòi bởi Marcos Rojo và đặc biệt là Zlatan Ibrahimovic chấn thương rời sân ở những phút bù giờ hiệp hai. Tuy nhiên trong bối cảnh nhiều khó khăn, Man Utd có sự tỏa sáng của Rashford để giành tấm vé đi tiếp vào bán kết.	Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp Rashford lập công cho Man Utd. Cuối tuần trước, Rashford mở tỷ số trong trận đấu quan trọng với Chelsea ở Ngoại hạng Anh và giờ tiếp tục nổ súng ở lượt về gặp Anderlecht. Hai bàn thắng giúp Man Utd tiếp tục cuộc đua ở hai đấu trường cho thấy sự trưởng thành nhanh chóng ở tiền đạo trẻ người Anh.	Trong chiến thắng của Man Utd, Mkhitaryan tiếp tục chứng tỏ cái duyên ở sân chơi Europa League. Tiền vệ người Armenia đã nổ súng năm lần ở sáu trận gần nhất cho Man Utd. Ở lượt đi, Mkhitaryan mang về bàn sân khách quý giá để tạo tiền đề giúp Man Utd giành chiến thắng chung cuộc.	Giành vé đi tiếp, nhưng Man Utd cho thấy họ vẫn thiếu đi bản năng kết liễu đối thủ. Điều này đã được minh chứng ở suốt mùa giải năm nay và dường như chưa có phương án giải quyết từ HLV Mourinho. Paul Pogba, Ibrahimovic và cả Rashford đã phung phí hàng tá cơ hội mà đáng lẽ có thể giúp Man Utd thắng một cách nhàn nhã hơn.	Vào tối qua, Man Utd có sự tỏa sáng của Rashford nhưng đây không phải là điều có thể xảy ra mỗi trận đấu. Man Utd cần sự ổn định hơn của hàng công, điều sẽ càng thêm khó khăn nếu Ibrahimovic vắng mặt dài ngày bởi chấn thương.	Bảo Lam	
Ronaldo thắng Messi về tính quyết định tại Champions League		Ở ba vòng cuối của các mùa giải Champions League, CR7 đang có thành tích ghi bàn nhiều gấp đôi so với Messi.		Cristiano Ronaldo đang sở hữu 32 bàn ở các vòng tứ kết, bán kết và chung kết Champions League, trong đó có năm bàn vào lưới Bayern Munich trong hai trận vừa qua. Đây là một kỷ lục trong lịch sử Real Madrid, sánh ngang với những gì mà huyền thoại Di Stefano làm được trong thập niên 1950.	Trong khi đó, Lionel Messi có 16 bàn ở ba vòng cuối các giải Champions League. M10 không cải thiện được bảng thành tích khi gặp Juventus trong hai trận vừa qua (Barca thua chung cuộc 0-3).	Nếu tính tổng số bàn thắng ở mọi vòng đấu, Ronaldo cũng đang vượt lên khi sở hữu 100 lần lập công. Messi xếp thứ hai với 94 bàn.	Xếp ngay sau họ là một huyền thoại khác của Real, Raul Gonzalez với 71 bàn. Ruud Van Nisterooy xếp thứ tư với 56 bàn.	Trong nhóm 10 chân sút ghi bàn nhiều nhất tại Cup C1/Champions League, ngoài Ronaldo và Messi, cầu thủ duy nhất còn thi đấu là Karim Benzema, Tiền đạo người Pháp đang có 51 bàn.	Hạnh Nguyên	
Hành trình từ 'thiên đường xuống địa ngục' của Neymar		Từ chỗ được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017, Neymar đánh mất tất cả chỉ trong sáu tuần.		Neymar bắt đầu nhận được đánh giá tích cực khi tỏa sáng trong chiến thắng 6-1 trước PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Trận đó, chân sút người Brazil ghi một bàn và kiến tạo hai lần, giúp Barca giành vé vào bán kết bằng   cuộc lội ngược dòng vĩ đại bậc nhất tại Champions League.	Mọi chuyện tiếp tục diễn ra suôn sẻ với Neymar cho đến khi Barca bất ngờ thất bại trước Malaga hôm 9/4. Trận này, tiền đạo người Brazil chẳng những phải nhận thẻ đỏ mà còn bị phạt treo giò ba trận do có thái độ thiếu chuẩn mực với trọng tài.	Như hiệu ứng domino, Barca và Neymar gặp thêm vô vàn khó khăn trong hai trận đấu với Juventus tại tứ kết Champions League. Đội chủ sân Nou Camp bị loại với tỷ số chung cuộc thua 0-3, còn "số 11" hoàn toàn không để lại dấu ấn cá nhân nào.	Neymar thậm chí sẽ không thể dự trận Kinh điển với Real Madrid diễn ra tối 23/4. Do kháng án bất thành, ngôi sao Brazil sẽ phải ngồi ngoài thêm hai trận nữa của Barca và chỉ trở lại trong trận đấu với Espanyol ngày 29/4. Thời điểm đó, rất có thể cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga đã ngã ngũ, theo hướng bất lợi cho anh và các đồng đội.	Từ đỉnh cao, sau vỏn vẹn sáu tuần, vị thế của Neymar đã hoàn toàn khác. Hy vọng giành Quả Bóng Vàng cũng biến mất rất nhanh.	Hạnh Nguyên	
Bale tái xuất, tiếp thêm sức mạnh cho Real ở trận El Clasico		Ngôi sao chạy cánh của Real Madrid đã bình phục chấn thương cơ đùi và bắt đầu tập trở lại cùng đồng đội.		Hôm 20/4, Gareth Bale tập trở lại cùng đồng đội tại khu huấn luyện Valdebebas. Đây là dấu hiệu cho thấy ngôi sao xứ Wales có thể chơi trận El Clasico với Barca vào tối 23/4.	Bale dính chấn thương từ trận tứ kết lượt đi Champions League hôm 12/4. Để quá trình bình phục diễn ra suôn sẻ, HLV Zinedine Zidane đã cho "số 11" ngồi ngoài sân trong cả hai trận thắng Gijon và Bayern vừa qua.	Sự trở lại của Bale sẽ tiếp thêm sức mạnh cho Real trong quá trình chuẩn bị cho El Clasico. Tiền đạo cánh 27 tuổi có thể hợp cùng Cristiano Ronaldo và Karim Benzema tạo thành bộ ba tấn công ưng ý nhất của HLV.	Trận El Clasico có thể sẽ quyết định cuộc chạy đua tới chức vô địch La Liga. Real đang có nhiều hơn ba điểm so với Barca, đồng thời thi đấu ít hơn một trận. Nếu thắng tại El Clasico, thầy trò Zidane có thể nâng tối đa khoảng cách lên chín điểm.	Bên cạnh sự trở lại của Bale, Real còn có lợi thế sân nhà. Việc Barca mất Neymar (treo giò) cũng là một lợi thế khác dành cho thầy trò Zidane. 	Hạnh Nguyên	
Nadal thắng áp đảo ở vòng ba Monte Carlo		Hạt giống số bốn chứng tỏ vị thế của một ứng cử viên vô địch khi đánh bại Alexander Zverev với tỷ số 6-1, 6-1.		
Murray thua sốc ở vòng ba Monte Carlo		Dẫn trước 4-0 trong set quyết định nhưng tay vợt số một thế giới để Albert Ramos-Vinolas ngược dòng đánh bại với tỷ số 6-2, 2-6, 5-7.		
VPMilk: 'Tài năng thể thao không phụ thuộc vào hoàn cảnh, số phận'		Đơn vị tổ chức trận cầu giữa đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu với tuyển trẻ HAGL cho biết, tinh thần quyết tâm, sự nỗ lực của trẻ khiếm thị đã chạm tới trái tim người xem.		Bà Nguyễn Thị Thu Phương, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty VPMilk - đơn vị tổ chức, chia sẻ về trận cầu đặc biệt vừa diễn ra ở TP HCM.	- Vì đâu chị có ý tưởng tổ chức trận đấu giữa các cầu thủ lành lặn với trẻ khiếm thị?	- Với tôi, mỗi trẻ em sinh ra dù bình thường hay khuyết tật đều có những ước mơ tươi đẹp. Riêng trẻ khuyết tật, ước mơ càng cháy bỏng hơn bao giờ hết và không phải em nào cũng có điều kiện thực hiện giấc mơ ấy.	Là công ty hoạt động trong ngành sữa với nhãn hàng IQLac Pro, ngoài việc quan tâm chế độ dinh dưỡng, nghiên cứu và sản xuất các sản phẩm chất lượng cho sự phát triển thể chất, VPMilk còn mong muốn mang đến những giá trị tinh thần cho trẻ em - thế hệ tương lai của đất nước. Vì thế, chương trình lần này cũng không nằm ngoài ý nghĩa trên.	Nếu như VPMilk đồng hành với đội bóng HAGL và Học viện HAGL - Arsenal JMG để phát triển thế hệ cầu thủ chuyên nghiệp đá bóng đẹp, phong cách tử tế, thì với trẻ khuyết tật, chúng tôi muốn tạo ra sân chơi để các em thoả mãn ước mơ của mình, tự đó tự tin hoà nhập cộng đồng.	Kết quả của "Trận đấu bóng đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam" nghiêng về đội bóng của các em khiếm thị đã chứng minh tài năng không phụ thuộc vào hoàn cảnh hay số phận. Ai cũng có thể tỏa sáng trong môn thể thao vua. Sự tự tin, lòng quyết tâm sẽ giúp mỗi người chinh phục giấc mơ của mình.	- Khó khăn lớn nhất trong công tác tổ chức trận bóng này là gì?	- Khi tôi chia sẻ ý tưởng về trận đấu, nhiều người lo ngại về những thách thức sẽ đối mặt như thời gian, công tác chuẩn bị... Để trận đấu là món quà cho trẻ khuyết tật đúng dịp 18/4 - ngày Người khuyết tật Việt Nam, cả ê kíp đều phải tăng tốc. 	Các em ở Học viện HAGL - Arsenal JMG không được biết trước đá với ai nên chỉ tập luyện trước trận đấu vài giờ. Cầu thủ đàn anh như Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn... đang trong mùa giải V-League. Tuy nhiên, các em khiếm thị - những người tưởng như đối mặt khó khăn nhất lại không thể hiện điều này thì với tôi, tất cả chẳng có gì trở ngại.	- Trận đấu bị hạn chế về mặt thị giác, nhịp độ lẫn tốc độ diễn ra chậm nhưng khán giả vẫn ở lại xem đến phút cuối cùng. Theo chị, đâu là lý do cuốn hút người xem?	- Tôi nghĩ đó là cảm xúc. Chứng kiến một trận đấu không có bình luận viên, không một tiếng động, tất cả cầu thủ đều bịt mắt thi đấu trong bóng tối, các em khiếm thị nghe tiếng hô của đồng đội để dẫn dắt bóng, người xem cảm thấy hồi hộp và dâng trào cảm xúc.	Theo tôi, điều gì chạm vào trái tim thì mãi được lưu giữ.	- Chương trình có sự góp mặt của các cầu thủ nổi tiếng như Công Phượng, Tuấn Anh cũng như dàn nghệ sĩ tên tuổi, qua đó, chị muốn gửi gắm thông điệp gì?	- Tôi mong muốn sự tử tế, sự chia sẻ được lan tỏa trong cộng đồng thông qua những nhân vật có tầm ảnh hưởng với công chúng.	- Các cầu thủ HAGL và Công Phượng đã chuẩn bị gì khi nhận lời mời thi đấu với các em nhỏ trường khiếm thị?	- Tất cả các cháu đều rất hào hứng. Ngày diễn ra trận bóng đặc biệt cũng là ngày toàn đội HAGL được nghỉ phép khi kết thúc lượt đi của V-League, khi VPMilk mời tham gia trận đấu, các cháu nhận lời ngay. 	Công Phượng, Hồng Duy, Đông Triều từ Quảng Ninh (địa điểm đá trận cuối của lượt đi) về Hải Phòng ngay khi kết thúc trận đấu để kịp đáp chuyến bay vào TP HCM sáng sớm hôm sau. 	Văn Thanh, Tuấn Anh, A Hoàng đang về thăm gia đình cũng quay trở lại TP HCM. Văn Toàn đang bị chấn thương nên bày tỏ sự tiếc nuối khi không được góp mặt. Bởi với họ, được tham gia một trận đấu đặc biệt, đầy cảm xúc là kỷ niệm đáng nhớ trong đời cầu thủ và không phải ai cũng có dịp trải nghiệm.	Đối với các cháu nhỏ ở Học viện HAGL - Arsenal JMC, khi tập đá trong tình trạng bịt mắt, các cháu phải nỗ lực vượt qua bản thân để làm quen với những bước chạy trong bóng tối.	Khó khăn trong việc kết nối với đồng đội đã dẫn đến 5 bàn thua, nhưng giá trị mà trận đấu đem lại còn hơn cả chiến thắng. Các cháu hiểu được mình may mắn hơn nhiều bạn cùng trang lứa để sẵn sàng chia sẻ, cảm thông và đặc biệt hiểu rằng không có gì là không thể làm được nếu quyết tâm đến cùng.	Tôi rất cảm kích tinh thần tự nguyện của các cầu thủ HAGL khi đồng hành cùng VPMilk để mang đến những giá trị tử tế cho cuộc sống ngày một tươi đẹp hơn.	- Chị có chia sẻ tổ chức thêm nhiều trận cầu có ý nghĩa trong thời gian tới. Đó là những trận cầu đặc biệt thế nào?	- Tôi luôn tin vào chữ "duyên" trong cuộc sống. Tôi và các công sự của VPMilk đã gặp duyên để tổ chức "Trận bóng đá đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam" nên chắc chắn chúng tôi sẽ cố gắng hết sức tạo ra những sân chơi có ý nghĩa, giúp nuôi dưỡng và chắp cánh cho những giấc mơ của trẻ em trở thành hiện thực.	
Hai cầu thủ của Juventus tranh nhau đổi áo với Messi		Cuối trận lượt về bán kết Champions League, Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini dường như đã tranh cãi nhau về việc ai được đổi áo với tiền đạo của Barca.		Cuối cùng, Bonucci là người đạt được mong muốn. "Tôi nhận được áo của Messi vào cuối trận đấu. Tôi rất vui khi có chiếc áo của cầu thủ hay nhất thế giới. Con trai tôi sẽ thích món quà này", anh cho biết.	Chiellini thì đổi áo với Luis Suarez. Tại World Cup 2014, anh từng bị Suarez cắn vào vai trong trận đấu giữa Italy và Uruguay.	
Bản tin Thể thao tối 20/4		*Blanco bị nghi thuê sát thủ giết người *CLB Trung Quốc sẵn sàng trả Costa lương tuần 0,8 triệu đôla *Man City ế vé trận bán kết Cup FA đấu Arsenal.		
Pha ngã sấp mặt của Messi trở thành đề tài chế giễu		Ngôi sao của Barca đập mặt xuống sân sau một pha tranh chấp với cầu thủ Juventus ở trận lượt về vòng tứ kết Champions League tối 19/4.		
Herrera mất ngủ vì lo giữ vị trí chính thức ở Man Utd		Tiền vệ người Tây Ban Nha đang có phong độ tốt, nhưng vẫn không ngừng lo lắng về việc bị các ngôi sao khác chiếm suất đá chính ở Old Trafford.		Ander Herrera mùa này đã thi đấu 42 trận ở mọi giải đấu, nhiều hơn một so với tổng số lần ra sân ở mùa giải trước dười thời HLV Van Gaal. Tiền vệ 27 tuổi chơi nổi bật trong chiến thắng 2-0 mới đây khi tiếp đón Chelsea, ở vòng 33 Ngoại hạng Anh. Anh kiến tạo cho Marcus Rashford mở tỷ số, và ghi bàn ấn định kết quả. Trong trận đấu tại Old Trafford hôm 16/4 đó, Herrera còn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kèm Eden Hazard của Chelsea.	“Tôi vẫn phải tiếp tục làm việc, và cố gắng có những màn trình diễn tốt như mong muốn của HLV”, Herrera phát biểu trên trang web chính thức của Man Utd.	Anh nói thêm: “Chúng tôi có những cầu thủ tuyệt vời, và Man Utd có khả năng ký thêm các hợp đồng với những cầu thủ lớn. Vì vậy tôi đôi khi không thể ngủ yên được, tôi cần cố gắng để chứng tỏ giá trị”.	“Quỷ đỏ” đã phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới hồi hè năm ngoái khi mua Paul Pogba từ Juventus với giá 130 triệu đôla. HLV Mourinho chắc chắn sẽ tiếp tục tăng cường đội hình sau khi mùa giải này kết thúc.	Herrera trở thành một cầu thủ quan trọng dưới thời Mourinho. Tiền vệ này đã được đá chính trong 23 trận Ngoại hạng Anh mùa này.	“Tôi rất biết ơn Mourinho. Mùa này là thời gian tôi được thi đấu thường xuyên nhất trong màu áo Man Utd kể từ khi đến đây vào hè 2014. Tôi rất hạnh phúc. Ông ấy đã trao cho tôi thêm rất nhiều tự tin ngay từ ngày đầu làm việc cùng nhau. Ông khi đó nói với tôi rằng tôi sẽ trở thành một cầu thủ quan trọng trong đội hình của ông”.	Tối nay, thứ Năm 20/4, Man Utd tiếp Anderlecht ở tứ kết lượt về Europa League, sau khi hai đội hòa 1-1 ở lượt đi tại Bỉ hồi tuần trước.	Nguyễn Phát	
Chelsea và Tottenham thống trị đội hình tiêu biểu Ngoại hạng Anh		Hai đội bóng thành London chiếm tám vị trí trong 11 cái tên được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) bầu chọn.		Bảo Lam	
Juventus mở tiệc sau khi vượt qua Barca		Các cầu thủ Juventus có một bữa ăn tập thể ngay sau trận tứ kết lượt về Champions League, tối 19/4.		
Mourinho: 'Ibrahimovic không có lỗi khi Man Utd hòa Anderlecht '		HLV đội Man Utd vẫn chưa nguôi tiếc nuối về cách các học trò đánh rơi chiến thắng ở lượt đi tứ kết Europa League tuần trước.		* Trận Man Utd - Anderlecht diễn ra lúc 2h05 thứ sáu 21/4, theo giờ Hà Nội.	"Tôi không thất vọng về Ibrahimovic, tôi thất vọng về toàn đội. Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu nhưng không thể định đoạt kết quả. Nếu thắng 3-0 ở Anderlecht, Man Utd có thể chơi với tâm lý một trận giao hữu", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận tứ kết lượt về Europa League.	HLV người Bồ Đào Nha cũng hé mở về đội hình sẽ sử dụng đêm nay. Ông cho biết: “Đêm nay sẽ là cơ hội để Axel Tuanzebe cũng như một số cầu thủ trẻ không chịu áp lực thể hiện”.	Nếu vượt qua Anderlecht, Man Utd sẽ tiến thêm một bước đến trận chung kết Europa League được tổ chức tại sân Friends Arena tại Stockholm, nơi đang đặt bức tượng của cậu học trò Ibrahimovic nhằm tôn vinh cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển. Tuy nhiên, Mourinho không quan tâm tới điều này.	Cựu HLV Chelsea bộc bạch: "Tôi chỉ nghĩ rằng đó sẽ là một trận chung kết hoàn hảo, một kết thúc đẹp cho Man Utd mùa này, một mùa bóng khó khăn với rất nhiều trận đấu. Tôi nghĩ Ibrahimovic sẽ cảm thấy rất tuyệt khi được chơi trận cuối cùng trên đất nước của cậu ấy".	Thắng Nguyễn	
Rooney sẵn sàng trở lại trong trận tứ kết lượt về Europa League		Vắng mặt ở lượt đi vì chấn thương, nhưng đội trưởng Man Utd sẽ được HLV Mourinho xem xét việc đăng ký thi đấu cho trận lượt về vào đêm nay.		* Trận Man Utd - Anderlecht lúc 2h05 thứ sáu 21/4, theo giờ Hà Nội.	Sports Mail cho biết, Rooney đã xuất hiện tại khách sạn Lowry, địa điểm hội quân của Man Utd trước các trận đấu trên sân nhà Old Trafford. Anh tập luyện bình thường vào ngày thứ tư và đủ khả năng trở lại thi đấu, sau khi nghỉ bốn trận vì chấn thương mắt cá.	Tiền đạo người Anh đã không thi đấu tại Europa League suốt từ cuối năm ngoái. Lần gần nhất anh xuất hiện là trong chiến thắng 2-0 của Man Utd trước Zorya ngày 8/12. Đội trưởng Man Utd cũng chỉ có thêm 131 phút thi đấu tại Ngoại hạng Anh, sau khi sút phạt thành bàn vào lưới Stoke City ngày 21/1.	Mourinho thừa nhận, ông mong chờ sự trở lại của một cầu thủ giàu kinh nghiệm như Rooney. HLV người Bồ Đào Nha nói: “Cậu ấy không gặp vấn đề gì lớn nhưng đến độ tuổi nhất định, cầu thủ sẽ gặp vài rắc rối nhỏ. Tôi không nói Rooney lớn tuổi, Man Utd còn có những người nhiều tuổi hơn. Nhưng rõ ràng ở độ tuổi này, khả năng phục hồi sẽ giảm đi”.	“Chúng tôi còn bảy trận ở Ngoại hạng Anh, tối đa bốn trận ở Europa League, như vậy Man Utd có thể đá 11 trận đến cuối mùa. Chúng tôi đã mất người trong tháng Một, mất thêm vài người nữa vì đợt tập trung ĐTQG nên Man Utd cần tất cả sẵn sàng. Rooney cũng vậy”, Mourinho nói thêm.	Cựu HLV Chelsea cũng bỏ ngỏ khả năng Rooney có thi đấu hay không. Ông thổ lộ: “Tôi sẽ chờ tín hiệu tích cực từ cậu ấy trong buổi tập cuối. Cậu ấy đang làm việc và tiến bộ và với kinh nghiệm của mình, sẽ rất hữu ích nếu có Rooney trên ghế dự bị”.	Thắng Nguyễn	
Buffon ngạc nhiên khi Juve giữ sạch lưới trước Barca		Thủ môn kỳ cựu người Italy cho rằng việc các chân sút của Barca im tiếng chứng tỏ sự vững vàng của Juvetus.		Bảo Lam	
Serena có thai, nghỉ thi đấu hết năm		Tay vợt nữ thành công nhất trong kỷ nguyên Mở bất ngờ công bố việc cô có thai năm tháng.		
Swing For Vietnam đóng góp 305 triệu đồng cho quỹ golf trẻ		Giải đấu thường niên do Tạp chí golf Việt Nam (VGM) tổ chức tiếp tục đóng góp cho mục tiêu phát triển phong trào golf trẻ.		"Đây là lần đầu tiên tôi đạt cú hole-in-one, đến giây phút này tôi không nghĩ là mình vừa ghi được cú đánh đó, cảm xúc thật khó tả, tôi cảm thấy rất vui và may mắn", Nguyễn Cao Hà trả lời phỏng vấn VGM.	Vị trí nhất các bảng  A, B, C lần lượt thuộc về Nguyễn Văn Thống (72 gậy), Kiều Anh Mạn (79) và Hà Trọng Điệp (92). Năm golfer xuất sắc được nhận vé tham dự vòng chung kết Mercedes vào tháng Sáu gồm Lưu Xuân Lộc, Phạm Châu Tuấn, Nguyễn Giang Nam, Lê Văn Lân và Nguyễn Thị Thanh Nhã.	Kết thúc vòng cuối, ban tổ chức đã tiến hành trao giải và điều hành một buổi đấu giá các hiện vật giá trị, qua đó thu về số tiền 305 triệu đồng để đóng góp vào quỹ phát triển phong trào golf trẻ Việt Nam. 	Phát biểu tại sự kiện, ông Đoàn Mạnh Giao, Chủ tịch danh dự Hiệp hội golf Việt Nam, Tổng biên tập Tạp chí golf Việt Nam cho biết: "Swing For Việt Nam là một sân chơi bổ ích dành cho tất cả các golf thủ trong cả nước. Đây là sự kiện vô cùng ý nghĩa, mang lại những giá trị tốt đẹp không chỉ dành cho người chơi mà còn cho những mầm non golf trẻ trong tương lai".	Swing For Vietnam là tiền đề để VGM tổ chức Vietnam Golf Magazine Junior Trophy, một giải golf trẻ gây tiếng vang trong thời gian gần đây.	Thu Thảo	
UEFA bốc thăm chia cặp bán kết Champions League chiều thứ Sáu		Real Madrid, Atletico, Juventus và Monaco sẽ xác định được đối thủ của họ ở bán kết, sau lễ bốc thăm tại trụ sở của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) ở Nyon, Thụy Sĩ.		Vòng tứ kết Champions League mùa này đã kết thúc sau loạt trận tối thứ Tư 19/4, với bốn tấm vé đi tiếp dành cho Real Madrid (thắng Bayern), Atletico (loại Leicester), Juventus (loại Barca) và Monaco (thắng Dortmund).	Lễ bốc thăm chia cặp đấu bán kết diễn ra tại trụ sở của UEFA ở Thụy Sĩ, bắt đầu vào lúc 12h thứ Sáu ngày 21/4 (giờ địa phương, tức 17h Hà Nội).	Tại vòng này, các CLB thuộc cùng một quốc gia có thể đối đầu nhau, vì vậy hai đội bóng thành Madrid có thể phải đại chiến vì một vé vào chung kết. Nhưng cũng có khả năng đến chung kết mới có trận derby Madrid như ở mùa giải trước.	Các trận bán kết lượt đi diễn ra vào ngày thứ Ba (2/5) và thứ Tư (3/5). Các trận lượt về diễn ra ngày thứ Ba (9/5) và thứ Tư (10/5).	Lễ bốc thăm cũng sẽ xác định xem đội thắng bán kết thứ nhất hay đội thắng bán kết hai sẽ là CLB có tên xuất hiện trước trong cặp đấu chung kết. Trận tranh chức vô địch Champions League mùa này được tổ chức trên sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff, xứ Wales, vào ngày thứ Bảy 3/6.	Nguyễn Phát	
'Tiểu Henry' không muốn tránh bất cứ đối thủ nào ở bán kết		Tiền đạo Mbappe tự tin vào khả năng vào chung kết của Monaco, sau chiến thắng 3-1 trước Dortmund ở lượt về tứ kết Champions League hôm qua.		Bảo Lam	
Dortmund mất tinh thần khi xe buýt bị cảnh sát bao vây trước giờ thi đấu		HLV Thomas Tuchel cho rằng các cầu thủ Dortmund bị gợi lại vụ đánh bom tuần trước sau khi xe bus bị dừng bởi cảnh sát trước trận lượt về tại Monaco.		Bảo Lam	
Đại chiến Real Madrid và Barcelona: El Clasico quyết định ngôi vương		Không chỉ là màn so tài giữa Ronaldo và Messi, cuộc đối đầu giữa hai ông lớn La Liga rạng sáng ngày 24/4 (theo giờ Hà Nội) còn mang tính quyết định chức vô địch mùa này.		Cuộc đua giành ngôi vương tại La Liga năm nay từng sôi động với sự góp mặt của Atletico Madrid, Sevilla hay Villarreal... Tuy nhiên, sự khốc liệt của giai đoạn nước rút đã hất văng nhiều đối thủ, chỉ còn lại hai gương mặt tiêu biểu nhất: Real Madrid và Barcelona.	Cuộc đua "song mã" càng trở nên gay cấn hơn khi trận El Clasico lượt về giữa hai đại gia Tây Ban Nha diễn ra rạng sáng 24/4 tới đây. Trận thư hùng tại Bernabeu sẽ nối tiếp quá khứ "không đội trời chung" giữa hai đại kình địch, đồng thời quyết định khả năng đổi ngôi của La Liga mùa này.	Hạ gục được Barca, Real nhiều khả năng sẽ vô địch La Liga sau năm năm chờ đợi. Lần gần nhất họ đoạt Cup là dưới thời HLV Jose Mourinho năm 2012. Trong khi đó, nếu thắng Real và những trận sau, đội bóng xứ Catalan có cơ hội lên ngôi vương lần thứ ba liên tiếp.	Khoảng cách ba điểm giữa hai đội là khá mong manh vì La Liga còn sáu vòng đấu nữa mới kết thúc. Real Madrid đang hơn ba điểm và còn một trận chưa đấu. Trong khi ấy, Barca chịu thiệt thòi lớn với sự vắng mặt của Neymar vì án treo giò sau trận gặp Malaga.	Bên cạnh đó, sau trận hòa rạng sáng 20/4 với Juventus, họ phải chấm dứt giấc mơ Champions League khi để thua "bà đầm già" với tổng tỷ số 0-3 sau hai lượt trận. Vì thế, đội bóng xứ Catalan sẽ tập trung toàn bộ lực lượng và dồn sức để so tài với Real trong trận đấu cuối tuần.	Về phía Real, sau trận cầu với Bayern rạng sáng 19/4, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha lập kỷ lục mới với bảy mùa liên tiếp vào bán kết Champions League, sân chơi danh giá nhất châu Âu.	Trận đấu hứa hẹn bùng nổ và hấp dẫn hơn khi Ronaldo trở thành nguời đầu tiên ghi 100 bàn tại Champions League, còn Messi đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới La Liga với 27 pha lập công.	Tình thế của giai đoạn nước rút khiến đại chiến Real Madrid - Barcelona được đẩy lên cao trào. Tự tin trước trận đấu gặp Barcelona của đội nhà, anh Minh Luân nói: “Trong trận siêu kinh điển, Barca bất lợi khi thiếu vắng hai cầu thủ trụ cột - Mascherano (dính chấn thương) và Neymar (vướng án phạt). Tôi tin phong độ của Ronaldo hiện tại sẽ giúp anh và Real giành chiến thắng”.	Đúng dịp diễn ra siêu kinh điển, K+ áp dụng chương trình khuyến mãi, tặng miễn phí bộ đầu thu HD (Tiết kiệm 1,3 triệu đồng). Chương trình diễn ra trong 3 ngày, từ 21/04 đến hết ngày 23/4, dành cho thuê bao đăng ký mới với thời hạn 15 tháng trở lên. Đăng ký lắp đặt K+ dễ dàng tại các đại lý, showroom trên toàn quốc hoặc qua  website . Chi tiết liên hệ hotline 19001592.	
Barca bị chỉ trích 'thiếu tinh thần fair play'		Đội chủ sân Nou Camp không chủ động đá bóng ra ngoài để tạm dừng trận đấu khi cầu thủ Juventus phải nằm sân vì chấn thương, ở tứ kết lượt về Champions League.		Tiền đạo Mario Mandzukic nằm bất động trên sân sau một pha tranh chấp mạnh trong trận đấu trên sân Nou Camp tối thứ Tư 19/4.	Nhưng các cầu thủ Barca không chủ động đá bóng ra ngoài biên để các nhân viên y tế có thể vào sân điều trị cho cầu thủ đội khách. Juventus cuối cùng cũng giành lại được bóng và đá ra ngoài để trọng tài cho tạm dừng trận đấu. Nhưng sau đó Barca không trả lại bóng cho đối phương.	CLB xứ Catalan vì thế hứng chịu nhiều ý kiến chỉ trích.	“Giá trị đạo đức là thế này sao?”, tiền đạo Alvaro Vazquez của Espanyol viết trên tài khoản  Twitter . Lời bình luận này nhận được sự ủng hộ của cựu thủ môn Real Madrid, Jordi Codina.	Nguyễn Phát	
Enrique: 'Barca có một đêm tự hào, chứng tỏ vị thế ứng cử viên'		HLV đội bóng Catalan tự hào vì cách Barca đá trận tứ kết lượt về, và cho rằng trận thua đậm ở lượt đi mới là nguyên nhân khiến họ bị Juventus loại khỏi cuộc chơi.		Bảo Lam	
Nadal hạ sao trẻ người Anh trong trận ra quân Monte Carlo		Hạt giống số bốn để thua set hai, nhưng vẫn trên cơ Kyle Edmund trong phần lớn thời gian trận đấu và chiến thắng với tỷ số 6-0, 5-7, 6-3.		
Alves: 'Đánh bại Barca mang lại vị ngọt ngào tiếc nuối'		Cựu hậu vệ Barca có cảm xúc lẫn lộn sau khi giúp Juventus đánh bại đội bóng anh từng nhiều năm gắn bó.		Bảo Lam	
Pique: 'Juventus chơi tốt hơn Barca, có thể vô địch mùa này'		Trung vệ Barca thừa nhận đối thủ xứng đáng giành vé đi tiếp vào bán kết Champions League, sau trận hòa 0-0 ở Nou Camp tối thứ Tư 19/4.		Juventus xuất sắc đánh bại Barcelona với tỷ số 3-0 tại Turin tuần trước, và cầm hòa 0-0 ở Nou Camp trong trận tứ kết lượt về.	“Họ là một đội bóng tuyệt vời, và nói chung họ chơi tốt hơn chúng tôi trong cuộc chạm trán lần này. Họ xứng đáng đi tiếp vào bán kết. Tôi chúc họ những điều tốt đẹp nhất, bởi vì họ có thể giành chức vô địch Champions League mùa này", trung vệ Gerard Pique nói trên kênh  BeIN Sports .	Màn trình diễn nghèo nàn tại Turin ở lượt đi khiến Barca đối mặt với thách thức lớn ở lượt về dù có lợi thế sân nhà. Pique thừa nhận: “Chúng tôi có thể đã tạo ra những cơ hội ở lượt về, nhưng chúng tôi hôm nay đã phải leo lên một ngọn núi quá cao sau thất bại toàn diện ở lượt đi”.	Leonardo Bonucci và Giorgio Chiellini có thêm màn trình diễn ấn tượng nữa ở hàng phòng ngự Juventus, khiến bộ ba tấn công Messi – Suarez – Neymar phải im tiếng trong cả trận đấu. “Họ là những hậu vệ Italy, biết cách phòng thủ chắc chắn và họ chính là những chuyên gia trong khu cấm địa. Họ đã chơi rất tốt theo đúng phong cách của họ”, Pique nói thêm.	Sau khi chia tay Champions League, Barca bây giờ cần danh hiệu La Liga để cứu mùa giải. CLB xứ Catalan vì vậy buộc phải giành được kết quả tốt trên sân Bernabeu trong trận cầu kinh điển với Real Madrid cuối tuần này để nuôi hy vọng soán ngôi đầu bảng của đối thủ.	Pique tin rằng đội của anh có khả năng làm hỏng bữa tiệc bóng đá tại Madrid vào tối Chủ nhật 23/4, ở vòng 33 La Liga: “Chúng tôi sẽ đến Bernabeu để chiến đấu và cố gắng giành chiến thắng. Chúng tôi đã chơi tốt tại đó những năm gần đây, và chúng tôi có thể thắng ngay cả khi chúng tôi không đạt phong độ cao nhất”.	Về người hâm mộ, Pique nói: “Tôi nghĩ thất bại ở tứ kết Champions League rất khó chấp nhận, nhưng các CĐV thật tuyệt vời khi vẫn ca hát trong cả trận lượt về. Đây là điều làm tôi cảm thấy tự hào khi được là một phần của CLB này”.	Nguyễn Phát	
Huyền thoại Colombia: 'Real Madrid là một lũ chuột'		Cựu sao tiền đạo Faustino Asprilla ví chiến thắng của CLB chủ sân Bernabeu ở tứ kết lượt về Champions League giống một vụ cướp tấm vé đi tiếp của Bayern.		“Không còn gì nữa để cướp cả. Hai pha ghi bàn trong thế việt vị, thẻ đỏ. Real Madrid là đội bóng của lũ chuột”, Asprilla viết trên tài khoản  Twitter  sau trận đấu gây nhiều tranh cãi tại sân Bernabeu tối 18/4.	Sau đó cựu tuyển thủ Colombia còn tiếp tục cho rằng Bayern đã bị cướp mất tấm vé vào bán kết Champions League, khi tham gia chương trình bình luận của kênh ESPN .	“Ít phút nữa tôi sẽ xuất hiện trên  ESPN  để nói về trận tứ kết lượt về Champions League hôm nay và vụ cướp của Real Madrid”, danh thủ 47 tuổi thông báo trên Twitter .	Nhưng buổi sáng hôm sau, thứ Tư 19/4, Asprilla có thêm một chia sẻ gây tranh cãi trên  Twitter : “Thật đáng tiếc với Real Madrid. Tài khoản  Twitter  của tôi đã bị tấn công, và đăng những thứ chống lại họ. Tôi nghĩ hacker chính là trung vệ Gerard Pique của Barcelona”. Asprilla nhắc đến Pique vì cầu thủ này thường xuyên chỉ trích Real.	Asprilla từng được FIFA bình chọn là cầu thủ hay thứ sáu thế giới của năm 1993, thời điểm anh cùng Parma đoạt Cup C2 châu Âu và Siêu Cup châu Âu. Nhưng cựu tiền đạo này cũng từng nổi tiếng với lối sống hoang dã ngoài sân cỏ.	Trong trận tứ kết lượt về tại Bernabeu, Ronaldo lập hat-trick, nhưng có tới hai bàn bị cho là được ghi trong thế việt vị. Tiền vệ Vidal của Bayern bị truất quyền thi đấu ở cuối thời gian đá chính vì nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống có vẻ như anh không phạm lỗi. Trong khi đó, Casemiro của Real lại thoát thẻ vàng thứ hai trong pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền mở tỷ số của Bayern.	Nguyễn Phát	
Neymar lập kỷ lục về số lần mất bóng và bật khóc khi Barca bị loại		Siêu sao người Brazil không ngăn được nước mắt cuối trận tứ kết lượt về hoà Juventus 0-0, kết quả khiến Barca bị loại với tổng tỷ số thua 0-3. 		Neymar từng toả sáng, in dấu giày vào bốn bàn trong màn ngược dòng kinh điển thắng PSG 6-1 ở lượt về ở vòng 1/8. Nhưng trước hàng phòng ngự trứ danh của Juventus hôm qua, cũng như ở trận lượt đi tứ kết cách đây một tuần,  tiền đạo người Brazil đã không thể giúp Barca tạo nên đột biến.	Kết quả hoà 0-0 khiến Barca năm thứ hai liên tiếp phải rời cuộc chơi tại tứ kết. Năm ngoái, đối thủ làm Neymar và đồng đội sớm vỡ mộng tại Champions League là Atletico.	Sau tiếng còi tan cuộc của trọng tài Bjorn Kuipers, Neymar thất vọng ra mặt. Anh nằm vật ra mặt cỏ sân Nou Camp rồi bật khóc. Tiền đạo người Brazil sau đó tiếp tục không ngăn được những giọt nước mắt khi rảo bước trở về phòng thay đồ. 	"Gục ngã ở rào cản này, nhận thẻ vàng thứ năm từ đầu giải, ngôi sao tiền đạo cánh này rồi sẽ biết kết quả thất vọng cùng tập thể sẽ tác động tiêu cực thế nào đến triển vọng đua tranh Quả Bóng Vàng của riêng Anh", tờ  Marca  bình luận. 	Nhật Tảo	
Falcao ghi bàn, Monaco loại Dortmund khỏi Champions League		Đại diện Ligue 1 giành vé vào bán kết lần đầu tiên tính từ năm 2004 sau chiến thắng 3-1 ở trận lượt về tối 19/4.		
Dybala: 'Khi Barca đã bị loại, không có đội nào thực sự vượt trội'		Tiền đạo Paulo Dybala cho rằng cả bốn đội gồm Juventus, Real, Monaco và Atletico đều có cơ hội như nhau từ vòng bán kết Champions League.		Juventus của Dybala mới loại Barca ở vòng tứ kết. Đội bóng Italy giành được tỷ số 0-0 trong trận lượt về diễn ra tối 19/4, sau khi thắng 3-0 trong trận lượt đi.	Cùng với Real, Monaco và Atletico, Juventus là một trong bốn đội góp mặt ở vòng bán kết. Lịch đấu sẽ có sau lễ bốc thăm tối 21/4.	Theo Dybala, việc Barca bị loại cũng có nghĩa đối thủ mà Juventus e ngại nhất đã không còn. Tiền đạo người Argentina cho biết: "Khi bốc thăm vòng tứ kết, Barca là đối thủ mà chúng tôi muốn tránh nhất. Giờ thì tôi không nhận thấy bất kỳ ứng cử viên nổi trội nào ở bán kết. Bốn đội đều có cơ hội như nhau".	Trong 10 trận từ đầu mùa Champions League 2016-2017, Juventus chỉ để lọt lưới hai bàn. Đây có thể là lý do giải thích tại sao Barca không dứt điểm thành công lần nào trước khung thành thủ môn Buffon.	"Giữ sạch lưới trước một đội như Barca là điều không dễ. Chúng tôi rất vui với thành tích này. Khi nhìn lại những trận đấu trước, nhất là trận Barca - PSG, chúng tôi biết phải chơi thật chắc chắn mới có cơ hội vượt qua họ", Dybala tiết lộ.	Hạnh Nguyên	
Allegri: 'Juventus có thể chơi cả ngày với Barca mà không thua'		HLV Allegri tỏ ra phấn khích sau khi giúp Juventus vượt qua Barca ở tứ kết Champions League.		Juventus giành được kết quả hòa 0-0 trong trận tứ kết lượt về diễn ra tối 19/4. Đây là trận thứ hai liên tiếp "lão phu nhân" không để lọt lưới trước Barca, sau chiến thắng 3-0 ở lượt đi.	"Barca không ghi bàn trong cả hai lượt đấu là điều gần như chưa bao giờ xảy ra. Khi Barzagli vào sân (thay Dybala ở phút 75), tôi có cảm giác Juventus có thể chơi cả ngày với Barca mà không thua bàn nào", HLV Allegri tự hào về các cầu thủ.	Trước hàng thủ Juventus, Barca có được không ít tình huống sút bóng mà thiếu đi sự chính xác. Thủ môn Buffon và các hậu vệ khách đã thành công trong việc lập nên một bức tường trước khung thành.	"Thật không dễ khi chơi tại Nou Camp. Barca là một đội bóng hoàn toàn khác đi đá trên sân nhà. Họ xử lý bóng rất nhanh và chỉ có một Juventus tuyệt vời mới chống lại được", Allegri thêm tự hào.	Một mặt hài lòng về chiến thắng, nhưng mặt khác Allegri đòi hỏi phong độ cao hơn: "Tôi vui về kết quả, nhưng vấn đề không phải duy trì phong độ, mà là cải thiện. Các cầu thủ cần nhận ra rằng họ có thể làm tốt hơn".	Hạnh Nguyên	
Barca chấm dứt giấc mơ Champions League bằng trận hòa Juventus		Đội bóng Italy bảo vệ thành công lợi thế dẫn trước bằng kết quả hòa 0-0 ở trận lượt về trên sân Nou Camp, qua đó vào bán kết với tỷ số chung cuộc 3-0.		Nhập cuộc bằng sơ đồ 4-3-3, Barca sớm gây được áp lực lên phần sân của Juve. Nhưng tương tự  như những gì diễn ra ở trận lượt đi, hàng thủ Juve gần như vô hiệu hoá hoàn toàn hàng công của Barca.	Với Barca, vấn đề là không gian để dứt điểm, chứ không phải số tình huống tấn công.  Đội bóng Tây Ban Nha thực hiện 19 cú dứt điểm, nhưng chỉ một lần khiến thủ môn Gianluigi Buffon phải làm việc. 	Jordi Alba là cầu thủ đầu tiên có cơ hội dứt điểm khi đưa bóng bay ra ngoài từ đường chuyền của Lionel Messi.  Đội chủ nhà sau đó có thêm nhiều pha sút bóng nhưng hầu hết đều không đủ độ nguy hiểm, trong đó có cú dứt điểm của Messi bị Buffon hoá giải và pha kết thúc chệch cột của Neymar.	Trong khi chủ động chơi phòng ngự, Juventus cũng có không ít lần tổ chức phản công gây sóng gió cho khung thành Barca. Giữa hiệp một, nếu không tung cú sút thẳng vào thủ môn Ter Stegen, Gonzalo Higuain có thể đã mở tỷ số cho đội khách.	Việc cầm chân Barca trong 45 phút đầu cũng có thể đã tiếp thêm tự tin cho Juventus. Sau giờ nghỉ, đội khách sớm tạo được ba cơ hội ghi bàn mà Juan Cuadrado và Miralem Pjanic đều bỏ lỡ.	30 phút cuối trận chứng kiến Barca tổ chức tấn công mạnh mẽ nhất. Trong đó Messi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn với vô lê vọt xà từ cự ly chín mét.	Chứng kiến đội nhà không gây được nguy hiểm cho khung thành Juventus, HLV Luis Enrique tung thêm Paco Alcacer nhưng cũng không làm gì được hơn. Ngay cả khi Barca dồn lên tấn công tổng lực, với sự góp mặt của Pique, Juventus vẫn đứng vững đến hết trận.	Với kết quả thắng chung cuộc 3-0, Juventus trở thành đội thứ tư vào bán kết Champions League mùa này. Ba đội khác gồm Real Madrid, Monaco và Atletico Madrid.	Đây là lần thứ hai trong vòng ba năm Juventus vào bán kết Champions League. Lần trước, vào năm 2015, thầy trò HLV Allegri tiến đến chung kết và thua Barca.	Trong khi đó, trừ lần vô địch năm 2015, Barca đã có ba lần bị loại ở tứ kết trong bốn mùa gần nhất. Atletico là đội loại Barca vào năm 2014 và 2016.	Hạnh Nguyên	
Tái hiện cú húc đầu của Zidane, Samson nhận thẻ đỏ ở AFC Cup		Chỉ năm phút sau khi được tung vào sân, Hoàng Vũ Samson phải nhận thẻ đỏ, góp phần khiến CLB Hà Nội thua 2-6 trên sân của Ceres Negros tối 19/4.		Ghi bàn: Bienvenido (13’, 90’), Kevin Ingreso (21’), Fernando (69’), Jason de Jong (87’) – Thành Lương (25’), Hùng Dũng (86’)	Khi đội nhà đang bị dẫn 1-3, HLV Chu Đình Nghiêm tung Samson vào thay Văn Quyết với hi vọng anh có thể tạo ra sự tươi mới cho hàng công. Tuy nhiên, cầu thủ nhập tịch của các nhà đương kim vô địch V-League chỉ được thi đấu có đúng năm phút. Anh bị trọng tài truất quyền thi đấu khi thực hiện cú húc đầu với cầu thủ đối phương, tái hiện pha bóng khiến Zidane bị đuổi trong trận chung kết World Cup 2006 giữa Pháp và Italy.	Chia sẻ sau trận đấu, Samson cho biết anh không giữ được bình tĩnh do cầu thủ của Ceres Negros có lời lẽ phân biệt chủng tộc.	Trong thế thiếu người, Hà Nội phải nhận thêm ba bàn thua, trong khi chỉ có thêm một lần sút tung lưới đối phương nhờ công Hùng Dũng. Thua 2-6, các nhà đương kim vô địch V-League mất ngôi đầu bảng G vào tay chính Ceres Negros. Hai đội cùng có tám điểm nhưng Hà Nội kém về hiệu số bàn thắng bại.	Nam Anh	
Murray thắng trận ra quân ở Monte Carlo		Tay vợt số một thế giới đánh bại Gilles Muller sau hai set với tỷ số 7-5, 7-5 và sẽ chạm trán Albert Ramos ở vòng ba.		
Bản tin Thể thao tối 19/4		*Asprilla gọi Real là 'lũ chuột nhắt' * Barca gạch tên Mathieu khi tái đấu Juventus *Báo Đức nguyền rủa Ronaldo *Neuer nghỉ đến hết mùa		
Thiago: 'Quên trợ lý video đi, Bayern chỉ cần trọng tài có năng lực'		Tiền vệ của Bayern Munich cho rằng vấn đề của tổ trọng tài nằm ở năng lực, chứ không phải vì họ thiếu các thiết bị trợ giúp.		Thua 1-2 ở lượt đi trên sân nhà, Bayern Munich xuất sắc đánh bại Real bằng tỷ số tương tự trong 90 phút lượt về trên sân Bernabeu. Tuy nhiên, chiếc thẻ đỏ gây tranh cãi dành cho Arturo Vidal cuối hiệp hai cũng với hai pha làm bàn trong tư thế việt vị của Cristiano Ronaldo trong hiệp phụ khiến đội bóng Đức phải nhận thất bại 2-4 và bị loại với tỷ số chung cuộc 3-6.	“Chúng tôi phẫn nộ vì những hành động đúng luật của chúng tôi bị bác bỏ, còn họ thì không. Tình huống của Vidal không thể bị thẻ vàng hay phạm lỗi. Trận đấu hoàn toàn bị phá bỏng nhưng chúng tôi không thể thay đổi bất cứ điều gì",  Thiago nói với tờ  Marca  (Tây Ban Nha).	Sau trận đấu, HLV Carlo Ancelotti đã đề cập đến khả năng sử dụng công nghệ trợ lý video (VAR), nhằm giúp trọng tài chính xử lý chuẩn xác các tình huống như bẫy việt vị hay công nhận bàn thắng. Nhưng Thiago không nghĩ vậy. "Quên VAR đi. Chúng tôi cần trọng tài đủ năng lực để điều khiển những trận đấu như này", tiền vệ người Tây Ban Nha nói.	Kết thúc buổi phỏng vấn, cựu cầu thủ Barca không quên mỉa mai: "Thật xấu hổ khi cả hai trận đều không thể kết thúc trong thế 11 chống 11, bằng không chúng tôi đã tạo ra điều khác biệt".	Thắng Nguyễn	
HLV Dortmund: 'Vụ đánh bom giúp đội bóng mạnh mẽ hơn'		Chiến lược gia Thomas Tuchel khẳng định Dortmund hoàn toàn tập trung cho mục tiêu lội ngược dòng ở chuyến làm khách tới Monaco.		
Ramos: 'Pique nên xem lại trận Barca-PSG trước khi nói chuyện trọng tài'		Đội trưởng của Real Madrid đáp trả về cách Gerard Pique bình luận sau trận đấu giữa Real Madrid và Bayern Munich ở lượt về tứ kết Champions League tối qua 18/4.		
HLV của Barca đặt mục tiêu ghi năm bàn vào lưới Juventus		Trước trận lượt về tứ kết Champions League, Luis Enrique khuyên các cổ động viên không nên bỏ về sớm để có thể chứng kiến màn ngược dòng kỳ diệu giống như gặp PSG.		Bảo Lam	
Allegri: 'Juve phải quên trận lượt đi, chơi để thắng Barca tại Nou Camp'		HLV của Juventus khuyến khích học trò chơi trận tứ kết lượt về Champions League với tinh thần khao khát giống như chưa từng thắng 3-0 ở lượt đi.		*Trận Barca - Juve diễn ra lúc 1h45 ngày 20/4 theo giờ Hà Nội.	Barca từng có cuộc ngược dòng xuất sắc ở lượt về vòng 1/8. Vào thời điểm đó, đội bóng của HLV Luis Enrique đánh bại PSG với tỷ số 6-1 và đi tiếp, dù thất bại 0-4 ở lượt đi .	Khả năng ngược dòng của Barca cũng là  cơ sở niềm tin để CĐV hy vọng vào một kỳ tích trong trận  tứ kết lượt về với Juventus - đội đang giữ lợi thế nhờ chiến thắng 3-0 ở lượt đi tuần trước .	Hiểu được quyết tâm của Barca, HLV Allegri khuyên các học trò: "Điều quan trọng nhất là Juventus cần quên ba bàn ở trận lượt đi và chơi để thắng một lần nữa. Chúng tôi rất tôn trọng Barca. Chúng tôi cần chơi hay hơn nữa để có thể vào bán kết".	"Thuyền trưởng" của Juventus cũng đặt ra mục tiêu và phương án cụ thể: "Barca sẽ không thay đổi nhiều, vẫn có những điểm yếu và điểm mạnh như trận lượt đi. Chúng tôi cần chơi tỉnh táo và ghi ít nhất một bàn. Nói một cách đơn giản, chúng tôi cần phòng ngự và tấn công hiệu quả. Nếu giữ được cái đầu lạnh và triển khai được lối chơi sở trường, Juventus sẽ đạt được mục tiêu".	Cũng theo HLV Allegri, tiền đạo Paulo Dybala sẽ kịp hồi phục chấn thương cuối tuần qua. Ở lượt đi, Dybala là tác giả của hai bàn vào lưới Barca.	Hạnh Nguyên	
CĐV Bayern ôm đầu chịu dùi cui của cảnh sát tại Bernabeu		Bên cạnh những tranh cãi về trọng tài dưới sân cỏ, trận tứ kết lượt về Champions League hôm qua còn bị bao phủ bởi bóng đen bạo lực trên khán đài.		Thắng Nguyễn	
Cristiano Ronaldo và ngã rẽ cuộc đời		Nã năm bàn vào lưới Bayern Munich, siêu sao của Real Madrid chạm mốc 100 bàn tại Champions League và viết tiếp huyền thoại của riêng anh - với khởi đầu bằng một quyết định mang tính bước ngoặt của 20 năm về trước.		Các con đường ở Madeira như xoắn lại với nhau bởi một quỹ đạo cong kỳ lạ. Nó khởi đi từ những bờ biển, trèo lên những bậc thang, tạo nên những hình thù kỳ dị và cao vời vợi không khác gì những khu ổ chuột nổi tiếng tại Rio de Janeiro. Bước lên hết những bậc thang đó, bạn sẽ phóng tầm mắt được ra toàn bộ thành phố, và nhìn thấy cả khu du lịch rộng lớn.	Hai mươi năm trước, người con vĩ đại của Madeira đã đứng trên những bậc thang này, suy tư về quyết định mà anh lúc ấy không hề biết sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc đời. Và suýt nữa, chàng trai trẻ ấy đã giết chết sự nghiệp của anh, khi nó còn chưa kịp cất cánh. Chàng trai ấy chính là Cristiano Ronaldo. Đó là một ngày hè năm 1997, rất lâu trước khi anh giành Champions League cùng Man Utd, rất lâu trước khi anh trở thành chân sút số một trong lịch sử Real Madrid và đeo băng thủ quân tuyển Bồ Đào Nha lần đầu tiên trong lịch sử vô địch Euro.	Cuộc trò chuyện giữa mùa hè năm ấy diễn ra giữa chàng thiếu niên Ronaldo và người cha đỡ đầu Fernao Sousa. Sousa khuyên cậu hãy mau chóng khăn gói lên thủ đô Lisbon mà thử thời vận, trong khi Ronaldo chưa muốn rời khỏi Madeira, được mệnh danh là "Hòn ngọc giữa Đại Tây Dương". 	Cũng chính Sousa trước đó đã giúp Ronaldo có những bước chập chững đầu sự nghiệp, khởi đầu từ CLB nhỏ Andorinha rồi lên đội bóng lớn hơn là Nacional, đều ở Madeira. "Muốn trở thành ngôi sao, con phải lên thủ đô một chuyến. Những huyền thoại của bóng đá Bồ Đào Nha đều xuất thân từ học viện của Sporting Lisbon", Sousa nói. Khi Ronaldo đáp lời: "Nhưng con mới 12 tuổi", Sousa nói: "Con đã sẵn sàng rồi".	*Ronaldo và thuở ban đầu ở Sporting Lisbon	Bản thân Sousa cũng là cựu cầu thủ của Andorinha và Nacional. Và ông ta biết hai CLB này quá nhỏ cho tiềm năng của cậu bé. Khi mang vấn đề này nói với gia đình Ronaldo, cả bố mẹ của cậu tỏ ra hào hứng. Ronaldo cũng cảm thấy phấn khởi, nhưng cậu rất ngại xa gia đình. "Thằng bé sẽ là tương lai của cả gia đình này", Sousa thuyết phục.	Rồi Ronaldo cũng khăn gói rời Madeira. Những ngày đầu tiên ở thủ đô, đêm nào cậu cũng khóc. Chất giọng miền quê khiến cậu bị chúng bạn chọc ghẹo. Cậu không nói chuyện được với ai và nhớ mẹ kinh khủng. Sau một tháng, Ronaldo xin Sporting Lisbon cho về. Nhận ra tiềm năng của Ronaldo, Sporting đi đến một giải pháp: họ sẽ cho Ronaldo được về thăm nhà vài lần trong năm, nhưng đấy chỉ là những kỳ nghỉ ít ngày mà thôi.	Vừa nghe tin Ronaldo muốn bỏ Lisbon về quê, Sousa lái xe ngay đến chỗ cậu con trai đỡ đầu, một căn nhà mái tôn với ba phòng ngủ nhỏ, nơi ở của sáu thành viên. Ông bảo mình không hiểu nổi vì sao Ronaldo lại có nhụt chí đến vậy. Ở Santo Antonio, ai cũng biết cậu bé yêu bóng đá như thế nào. Ludgero Castro, một hàng xóm lâu năm, nhớ lại: "Nó thường xuyên trốn học để đá bóng. Trong ba lô đến trường, quả bóng chính là sách vở của nó".	Nhưng bên cạnh tình yêu với bóng đá, Ronaldo còn là một người của gia đình, hơi ủy mị và sướt mướt. Ronaldo không thật gần gũi với cha, ông Jose Dinis, một người làm vườn. Nhưng khi xa ông, Ronaldo cảm thấy nhớ vô cùng. Cậu bé càng nhớ mẹ nhiều hơn. Cuối cùng là nhớ anh trai và hai người chị gái. Cậu bé nhớ những ngày đuổi ếch ở những rãnh nước khô cùng với đám anh chị em họ. Cậu nhớ sự quen thuộc của xóm làng, nơi những mái nhà đều được sơn màu cam truyền thống Iberia, nơi những con đường không đủ rộng cho hai chiếc ô tô ngược chiều. Và ở nơi đây, người ta không bao giờ cần đến tên đường, vì ai cũng biết nhà ai ở đâu.	*Hành trình quanh đảo Madeira	Ronaldo nhớ mọi thứ, nhớ cái ngữ âm luôn khiến cậu bị chọc ghẹo là "đồ nhà quê", hơi thô kệch nhưng đầy tình cảm. Nhưng bố mẹ Ronaldo biết cậu phải vượt qua nỗi nhớ này nếu muốn biến hiện thực hóa giấc mơ thành ngôi sao của mình.	Sousa nhớ lại: "Chúng tôi thuyết phục mẹ Ronaldo nói chuyện với thằng bé. Bởi vì Ronaldo luôn nghe lời mẹ. Sau khi nói chuyện với mẹ qua điện thoại, chúng tôi cho xe chở Ronaldo ra sân bay để nó trở về quê. Nhưng khi xe gần đến sân bay, nó quyết định quay trở lại học viện Sporting. Rất khó khăn, nhưng Ronaldo đã vượt qua khúc cua đầu tiên trong đời".	Trên lối vào sân bóng của CLB Andorinha vẫn còn tấm ảnh Ronaldo mặc áo của đội bóng này. Sân bóng này, vào thời điểm Ronaldo rời quê hương 20 năm trước, còn chưa tồn tại. "Ngày ấy, sân của Andorinha thậm chí còn không có cỏ, mà chỉ có bùn", Chủ tịch Rui Santos của Andorinha hồi đó nhớ lại.	Ở hòn đảo Madeira này, Ronaldo là một biểu tượng. Trước khi khánh thành bảo tàng Ronaldo, người ta đã thấy những biển quảng cáo chi chít hình ảnh ngôi sao này ở sân bay. Đấy là một cái sân bay nhỏ, khiêm tốn, làm dã chiến cho du lịch. Ronaldo như vẫy chào tất cả những ai đến đảo, chào mừng họ tham gia vào những "tour du lịch Ronaldo", để tham quan thành phố từng chứng kiến Ronaldo lớn lên.	Ở Bairro Quinta Falcao, khu phố của gia đình Ronaldo ngày ấy, quán cà phê mà bố Ronaldo hay uống trưng một bức ảnh thật to của chàng thủ quân đội tuyển Bồ Đào Nha. Người pha chế rượu ở đây tự hào: "Cứ về quê là Ronaldo lại sang đây. Nó thích một đĩa đầy cá Bồ Đào Nha".	*100 bàn thắng của Ronaldo ở các đấu trường Cup châu Âu	start video embed	Người chị cả của Ronaldo, Elma, đã mở một thương hiệu thời trang mang tên Ronaldo ở một khu vực nhộn nhịp hơn của Funchal. Cô không giải thích vì sao gia đình lại quyết định cho giật sập căn nhà cũ ngày trước. Elma chỉ nhớ: "Nhà bé vô cùng, nhưng nó từng là mái ấm của sáu con người".	Mẹ của Elma, bà Dolores, bây giờ sống ở Madrid cùng với con trai. Người chị gái thứ hai của Ronaldo, Katia, là một ca sĩ. Ronaldo vẫn quay về Funchal "vài lần trong năm". Elma nói: "Nhưng độ sau này, khi về thì nó phải trốn. Lúc nào cũng có người xông vào xin chụp hình, thật vất vả cho nó".	Bảo tàng Ronaldo ở đây là một nơi phải đến khi bạn ghé qua Madeira, bất kể bạn có phải là CĐV bóng đá hay không. Bởi đấy là nơi lưu giữ chiến tích của người con ưu tú nhất mà nơi này từng sản sinh. Người anh họ của Ronaldo, Nuno Viveiros, chịu trách nhiệm quản lý bảo tàng này. Lớn hơn Ronaldo hai tuổi, Nuno là thủ quân của đội bóng trẻ mà Ronaldo từng giành danh hiệu đầu tiên trong đời. Danh hiệu ấy ở ngay cửa ra vào.	Nuno nói bảo tàng vẫn còn nhiều chỗ trống cho thêm những danh hiệu mới. Mỗi lần gặp nhau, anh đều nói với cậu em họ lừng danh là hãy cố mà lấp đầy nó. Nuno là một trong hàng nghìn người tôn sùng Ronaldo ở hòn đảo này. Họ luôn nhớ cậu bé lúc nào cũng ra đường với quả bóng và chẳng bao giờ chịu thua bất kỳ ai. Họ nhớ cậu đã khóc như mưa sau một trận thua của Andorinha. Họ nhớ đôi chân nhỏ bé của cậu đá vào quả bóng, ngọt hơn đám đàn anh cao hơn cậu cả một cái đầu.	Và họ cũng không quên, đã có lúc đôi chân nhỏ bé kia chần chừ không muốn rời khỏi hòn đảo tuyệt đẹp này, để khởi đầu cho một giấc mơ rực rỡ làm thay đổi vận mệnh bản thân cậu, hòn đảo, nền bóng đá Bồ Đào Nha và cả lịch sử bóng đá châu Âu.	Hoài Thương dịch	
Anh em ‘Vua nước rút’ cùng chiến thắng ở Cup truyền hình TP HCM		Lê Văn Duẩn – Lê Nguyệt Minh chia nhau hai vị trí cao nhất chặng thi đấu thứ 10 Cup xe đạp Truyền hình TP HCM sáng 19/4.		Sau một ngày nghỉ tại Kon Tum, sáng nay đoàn đua tranh tài chặng 10 từ huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) đi TP Quảng Ngãi, với quãng đường dài 86km. Đây là chặng đua dù ngắn nhưng đường xấu và nắng gắt, gió ngược đã làm tiêu hao nhiều năng lượng của các tay đua. Đa số các cua-rơ khi về đến đích đều bở hơi tai, lương thực, nước uống dự phòng của họ đều sử dụng hết để đối phó với thời tiết. “Trời quá nóng, tôi quá mệt, không thở nổi nữa”, tay đua người Lào gốc Pháp Elex Ariya Phounsavath đang đua cho đội VUS TP HCM thở dài.	Lộ trình ngắn nên không có nhiều cuộc tấn công tách tốp ra đi. Các đội đều tập trung dưỡng sức cho chặng thi đấu ngày mai dài 179km, nên cả đoàn đông kéo nhau về đích. Tại đích đến, người hâm mộ chứng kiến hai anh em nhà họ Lê tung những guồng chân mạnh mẽ để vượt qua các tay đua mạnh khác là Nguyễn Tấn Hoài, Nguyễn Thành Tâm Huỳnh Thanh Tùng để Lê Nguyệt Minh hạng nhất, Lê Văn Duẩn đoạt hạng nhì.	Với ngôi nhất chặng, Lê Nguyệt Minh tiếp tục củng cố vững chắc chiếc Áo Xanh sau 10 chặng đấu.	Áo Vàng và Áo Trắng hiện tại thuộc về Nguyễn Văn Dương của Đồng Nai. Trong khi đó, Quân khu 7, Đồng Tháp, Đồng Nai đang chia nhau ba vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng đồng đội.	Bên cạnh cuộc đua, trong ngày nghỉ hôm qua, Ban tổ chức và nhà tài trợ Tôn Đông Á đã đến thăm va tặng 100 triệu đồng cho Trường Tiểu học Sơn Ca, huyện Đắk Tô, Kontum.	Văn Thuận	
Lippi: 'Juventus mạnh hơn Barca, sẽ không sai lầm như PSG'		HLV vô địch World Cup 2006, Marcello Lippi đánh giá CLB cũ Juventus đủ khả năng đứng vững trong trận tứ kết lượt về và vào bán kết Champions League.		* Trận Barca - Juventus diễn ra lúc 1h45 thứ năm 20/4, theo giờ Hà Nội.	Trước trận tứ kết lượt về tối 19/4, Juventus đang có lợi thế dẫn 3-0. Barca chỉ có thể tự quyết định số phận nếu thắng từ bốn bàn chênh lệch trở lên.	Theo HLV Lippi, Juventus sẽ không đi theo "vết xe đổ" của PSG, đội để thua Barca với tỷ số 1-6 sau khi thắng 4-0 trong trận lượt đi vòng 16 đội.	* Juventus làm video cổ vũ tinh thần trước trận đấu tại Nou Camp	"Barca sẽ cố gắng ngược dòng khi có sự cổ vũ của 90.000 CĐV nhà. Họ từng làm rất tốt điều đó trong trận đấu với PSG. Nhưng Juventus không phải là PSG. Tôi không nghĩ Juventus sẽ để điều đó xảy ra, dù bóng đá không loại trừ bất kỳ khả năng nào", HLV Lippi nhận định.	Nhà cầm quân lão làng cũng đánh giá tương quan hai đội: "Barca có một thứ vũ khí phi thường, nhưng chỉ là hàng công. Juventus là đội mạnh hơn. Nếu chia cắt bộ ba tiền đạo Barca giống như trận lượt đi, Juventus sẽ có cơ hội thắng nốt trận lượt về".	Vào mùa giải 2002-2003, ngay tại sân Nou Camp, Lippi từng dẫn dắt Juventus thắng Barca với tỷ số 2-1 (chung cuộc thắng 3-2). HLV vô địch Champions League 1995 với chính Juventus hồi tưởng: "Đó là một trận đấu tuyệt vời. Tại Champions League năm đó, chúng tôi đánh bại cả nền bóng đá Tây Ban Nha vì cũng thắng Deportivo và Real Madrid".	Hạnh Nguyên	
Ronaldo an ủi Ancelotti sau khi loại Bayern Munich		Ngôi sao của Real Madrid có hành động tình cảm với ông thầy cũ dù chính anh là người khiến Bayern Munich phải rời Champions League.		Cristiano Ronaldo đã nhiều lần làm người hùng cho Real như cú hat-trick vào lưới Bayern Munich trên sân Bernabeu. Tuy nhiên đây là trận đấu anh khiến ông thầy cũ Ancelotti phải rời sân chơi Champions League.	Kết thúc 120 phút, Ronaldo đã tìm Ancelotti và trao cho nhà cầm quân này cái ôm an ủi tình cảm. Ngôi sao người Bồ Đào Nha vốn có mối quan hệ thân thiết với Ancelotti sau hai năm làm việc chung ở Real.	Chiến lược gia người Italy đã giúp Ronaldo có chức vô địch Champions League đầu tiên ở Real vào năm 2014. Sau khi Ancelotti phải ra đi vào hè 2015, Ronaldo đã tỏ rõ không hài lòng với quyết định của ban lãnh đạo Real.	Ronaldo không phải là cầu thủ duy nhất có khoảnh khắc tình cảm với Ancelotti. Trung vệ Sergio Ramos cũng ôm ông thầy cũ nhưng khi đó là trước khi trận đấu bắt đầu.	Bảo Lam	
Ba trụ cột Bayern làm loạn phòng thay đồ của trọng tài		Lewandowski, Thiago và Vidal đột nhập vào phòng của trọng tài ở sân Bernabeu để phản ứng các quyết định gây tranh cãi trong trận tứ kết lượt về Champions League.		Bayern thắng 2-1 trong thời gian đá chính của trận tứ kết lượt về tối thứ Ba, qua đó cân bằng tỷ số 3-3 sau hai lượt trận và buộc đôi bên phải bước vào hiệp phụ. Real Madrid ghi được ba bàn trong hiệp phụ để ấn định chiến thắng 4-2, và đi tiếp vào bán kết với kết quả chung cuộc 6-3. Nhưng truyền thông quốc tế và rất nhiều chuyên gia đều cho rằng trọng tài chính Kassai và các trợ lý đã điều hành trận đấu rất kém, gây ảnh hưởng tới kết quả trận lượt về.	Một số cầu thủ Bayern, trong đó có Lewandowski, Thiago và Vidal, đã xông vào tận phòng thay đồ của tổ trọng tài để phản ứng về những tình huống mà trọng tài Kassai đã xử lý theo hướng có lợi cho đội chủ nhà.	Tờ báo thân Real,  Marca , khẳng định các cầu thủ Bayern đã la hét từ đường hầm đến tận phòng thay đồ dành cho trọng tài. “Sự căng thẳng lên tới cực điểm, với những lời xúc phạm trọng tài ở đủ mọi mức độ khác nhau”, tờ  Marca  viết.	Hậu vệ Rafinha thậm chí còn cầm theo cả điện thoại để chỉ cho vị trọng tài thứ tư xem lại một trong những tình huống mà phía Bayern cho rằng trọng tài đã đưa ra quyết định sai.	Chính Arturo Vidal cũng không phủ nhận hành động phản kháng của các cầu thủ Bayern khi anh đứng trả lời báo chí khoảng 20 phút sau khi trận đấu kết thúc. “Trận Real - Bayern có một vụ ăn cướp”, tiền vệ Vidal cáo buộc cách điều khiển của tổ trọng tài khiến Bayern phải chịu thất bại.	Trong trận quyết đấu tại Bernabeu, Ronaldo lập hat-trick, nhưng có tới hai bàn bị cho là được ghi trong thế việt vị. Vidal của Bayern bị truất quyền thi đấu ở cuối thời gian đá chính vì nhận thẻ vàng thứ hai trong tình huống có vẻ như anh không phạm lỗi. Trong khi đó, Casemiro của Real lại thoát thẻ vàng thứ hai trong pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền mở tỷ số của Bayern.	Nguyễn Phát	
Giấc mơ đá bóng bằng đôi tai của trẻ khiếm thị		Lần đầu có cơ hội ra sân cùng thần tượng Công Phượng, Tuấn Anh là cảm xúc không thể gọi tên của các em trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu trong trận cầu đặc biệt do VPMilk tổ chức ở TP HCM.		Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 vừa có trận thi đấu với các em học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) tại trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM. Chương trình "Giấc mơ lớn Việt Nam" do Nhãn hàng IQLac Pro, Công ty VPMilk tổ chức, nhằm tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4).	Chiến thắng 5-1 của các cầu thủ trường Nguyễn Đình Chiểu trước tuyển trẻ của Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 trong gần một giờ đồng hồ không quá bất ngờ. Trong tình huống bịt mắt đá bóng, các chàng trai phố núi trở nên lúng túng và bị động. Ở thế ngược lại, đội quân khiếm thị cho thấy sự sắc sảo trong những pha xử lý điêu luyện. Họ đã quen với việc chơi trong bóng tối. 	Lắng nghe bóng di chuyển bằng tai, đọc thế trận trong cảm nhận và xử lý bóng bằng nhịp điệu của đôi bàn chân là cách mà các em khiếm thị đến với bộ môn thể thao vua. Không phải bằng những âm thanh sống động của chiếc radio, chính các em làm chủ trận cầu của mình, bằng những đường chuyền bóng, pha đá phạt hay khích lệ nhau qua những cú đập tay mạnh mẽ. 	Đối với Huỳnh Tấn Phát, bóng đá là một trong những niềm vui và giấc mơ lớn trong đời. Ngoài những giờ học yêu thích, em dành thời gian chơi bóng cùng các bạn ở trường, lắng nghe những trận cầu qua radio hoặc TV. Chàng trai 17 tuổi thần tượng Nguyễn Công Phượng và đội HAGL. Cậu bé cũng yêu thích Messi và câu lạc bộ Barcelona. Khi được hỏi tại sao, em bảo vì đó là những cầu thủ và đội bóng hay nhất. 	Khi bàn tay Công Phượng nắm lấy Phát trong trận cầu diễn ra tối ngày 16/4, em cảm giác như đang ở trong một giấc mơ. Không chỉ là một người bằng xương bằng thịt đang nắm tay em, cầu thủ sinh năm 1995 còn trở thành đồng đội của Phát trong hiệp 2 với vai trò thủ môn. Dù không nhìn thấy hình hài thần tượng, Phát vẫn cảm nhận tình cảm của chàng cầu thủ. "Em không ngờ có cơ hội gặp anh Phượng trong một trận bóng đặc biệt như thế. Anh đối xử rất tốt và thương tụi em", cậu bé nói với gương mặt hạnh phúc.	Phát được đánh giá là cầu thủ hay nhất của tuyển Nguyễn Đình Chiểu. Em đá ở vị trí tiền đạo. Chàng trai 17 tuổi cho biết bóng đá giúp em luyện tập tính kiên nhẫn và tinh thần đồng đội. Để có thể làm chủ trên sân đấu, theo Phát, cầu thủ cần phải có tâm lý tốt và đoàn kết với đồng đội.	Hỏi bí quyết đá bóng, em vui vẻ mở lòng rằng mọi thứ chỉ đơn giản bắt đầu từ việc "đá đại" cách đây 10 năm. Lúc đó Phát nhập hội cùng các bạn trong xóm và tình yêu bóng đá cứ thể ngấm dần theo ngày tháng, dù em dõi theo bằng một giác quan khác hơn, với đôi tai và sự cảm nhận được đặt lên hàng đầu. 	Còn Trương Phước Huy cho biết, trước khi trận đấu diễn ra, em không hề hồi hộp mà rất tự tin. "Tụi em đã luyện tập rất nhiều, chơi bóng là một hoạt động quen thuộc của em và các bạn", cậu bé 17 tuổi chia sẻ. Huy làm quen với trái bóng cách đây ba năm khi từ Nha Trang chuyển vào Sài Gòn học ở trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu. 	Cậu bé rất bất ngờ khi trước mặt mình là Công Phượng, Tuấn Anh hay Văn Thanh, những cái tên mà em đã nghe và ngưỡng mộ từ lâu. Đại diện VPMilk chia sẻ muốn tạo một bất ngờ lớn cho các em kém may mắn nên giữ bí mật thông tin về đối thủ cũng như những nhân vật đặc biệt sẽ xuất hiện trong trận cầu. 	"Cảm giác vẫn còn lâng lâng và em thấy rất may mắn khi được trở thành đồng đội của anh Công Phượng. Trận bóng ngày hôm nay đã biến giấc mơ của em thành sự thật", Huy cười nói. 	Đánh giá đối thủ của mình có kỹ thuật tốt, Nguyễn Hữu Phương thể hiện sự đồng cảm khi các cầu thủ HAGL lần đầu chơi trong bóng tối. "Việc di chuyển nhiều cũng gây khó khăn cho các bạn", em nói. 	Với Phương, cảm giác của "Trận cầu trong mơ" sống động trong tâm trí em với không khí náo nhiệt và vui vẻ tại nhà thi đấu của trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM. "Em rất vui khi có cơ hội được thể hiện niềm say mê với trái bóng tròn trên sân trước tất cả mọi người", cậu bé chia sẻ.	Dù không được ra sân, chàng trai 14 tuổi Diệp Kim Thuận vẫn thể hiện rõ tình yêu cuồng nhiệt với môn thể thao vua trên nét mặt hân hoan đầy hạnh phúc. “Em mong sẽ có thêm nhiều trận đấu đặc biệt như hôm nay để em và các bạn có cơ hội thực hiện giấc mơ và tình yêu bóng đá của mình", chàng trai nhỏ thổ lộ. 	Bà Vũ Thị Thuận, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị VPMilk - đơn vị tổ chức chương trình cho biết, nuôi dưỡng và vun đắp giấc mơ lớn Việt Nam là mong muốn và cam kết của đơn vị từ khi thành lập.  Việc đơn vị đồng hành cùng CLB bóng đá HAGL không ngoài mục đích trên.	Bà cho rằng tất cả các em nhỏ sinh ra đều có một sứ mệnh, một ước mơ riêng. Nếu như VPMilk đồng hành với các em HAGL từ lứa tuổi nhỏ đến lứa tuổi lớn để các em có thể phát triển tài năng và thực hiện giấc mơ bóng đá, thì với các trẻ em khuyết tật, đơn vị cũng mong muốn điều tương tự.	"Qua trận bóng đặc biệt 'Giấc mơ lớn Việt Nam', chúng tôi mong muốn tạo cơ hội để các em khiếm thị được chơi bóng cùng các cầu thủ chuyên nghiệp, được thỏa mãn đam mê bóng đá, từ đó tự tin hơn để chạm tay vào giấc mơ của chính mình. Chúng tôi mong muốn ước mơ của các em không chỉ nằm trong khuôn viên của trường mà lan rộng ra ngoài xã hội. Chăm lo cho thế hệ trẻ để cùng chắp cánh cho các em biến ước mơ thành sự thật là những gì mà VPMilk muốn gửi gắm qua sự kiện lần này”, bà chia sẻ.  	Trận cầu đặc biệt kết thúc lúc đồng hồ điểm gần 22h. Chiếc áo đấu của Phát và đồng đội ướt đẫm mồ hôi nhưng gương mặt các em vẫn đầy tỉnh táo, không chút mệt mỏi. Vào những giây phút cuối của chương trình, Phát nhờ bạn dẫn lại nơi Công Phương đang đứng, để chụp chung với thần tượng một tấm ảnh kỷ niệm. Cậu bé như muốn tự nhắc chính mình rằng những gì vừa diễn ra không phải là một giấc mơ. 	Ước mơ được gặp thần tượng của Phát và các bạn đã trở thành sự thật. Trận đấu như niềm tin vững chắc để các em tin vào một tương lai tươi sáng. Rằng mọi trẻ em đều có thể hiện thực hóa giấc mơ của chính mình, hòa vào giấc mơ lớn Việt Nam. 	Trương Sanh	
Schweinsteiger cùng vợ ăn mừng bàn thứ hai cho Chicago Fire		Tiền vệ người Đức cùng bà xã Ana Ivanovic cùng nhau tới một nhà hàng để ăn mừng thành công bước đầu trong màu áo đội bóng mới ở Mỹ.		Vợ chồng Schweinsteiger mặc áo của đội hockey  Chicago Blackhawks khi đi xem trận đấu hôm 13/4. Trước khi đến với  Schweinsteiger, Ivanovic cũng rất nổi tiếng trong môn quần vợt và từng giành chức vô địch đơn nữ Pháp Mở rộng 2008.	
U19 Việt Nam đè bẹp U19 HAGL		Các cầu thủ U19 Việt Nam dễ dàng giành chiến thắng 3-1 để sớm đoạt vé vào chung kết U19 quốc tế 2017.		Trận đấu giữa U19 Việt Nam và U19 HAGL chiều 18/4 nhận được nhiều sự quan tâm. Không chỉ là cuộc đối đầu giữa những người anh em mà đội nào thắng trong trận đấu này sẽ có cơ hội lớn vào chung kết. Ở hai lượt trước, cả hai đội đều đang bất bại. Trong khi U19 Việt Nam toàn thắng, các học trò của HLV Guillaume Graechen cũng một thắng và một hoà.	Các cầu thủ U19 HAGL được đánh giá cao về sự kết dính lẫn tố chất kỹ thuật nhưng lại thua về kinh nghiệm thi đấu so với các cầu thủ U19 Việt Nam. Điều đó thể hiện ngay ở phút thứ năm khi tiền đạo Danh Trung tận dụng sự lóng ngóng của thủ môn và hậu vệ U19 HAGL đánh đầu mở tỷ số.	Các cầu thủ trẻ phố núi thực chất chỉ mới 17 tuổi nên họ thi đấu có vẻ ngây ngô hơn đối thủ được cọ xát nhiều qua các lứa tuổi. Sau khi thủng lưới, U19 HAGL tấn công nhịp nhàng nhưng đến phút 32, họ mới có được pha phối hợp có nét nhưng tiền đạo U19 HAGL lại bị hậu vệ Lê Văn Xuân kéo ngã trong tư thế sắp đối mặt thủ môn. Trọng tài phạt thẻ đỏ hậu vệ U19 Việt Nam. Từ chấm đá phạt ngoài vòng cấm, Bảo Toàn sút đẹp mắt nhưng xà ngàng lại từ chối bàn quân bình tỷ số cho U19 HAGL.	Dù chơi hơn người, U19 HAGL không cho thấy sự vượt trội. Đến phút 64, thế hơn người không được các cầu thủ nhà bầu Đức duy trì khi trung vệ Lê Trung Nghĩa nhận thẻ vàng thứ hai. Không chỉ bị mất người, U19 HAGL thủng lưới ngay sau đó ít phút khi hàng thủ chủ nhà bỏ rơi tiền đạo đối phương.	Các học trò của HLV Guillaume Graechen gỡ lại một bàn từ chấm 11 mét khi hậu vệ U19 Việt Nam để bóng chạm tay trong vòng cấm phút 71. Tuy nhiên, nỗ lực gỡ hoà của họ bị phá sản khi phút 80, hậu vệ U19 HAGL phá bóng vào chân tiền đạo Xuân Kiên của U19 Việt Nam khiến họ nhận bàn thua thứ ba.	Với thắng lợi 3-1, U19 Việt Nam đoạt vé đầu tiên của giải vào chung kết. Trong khi đó, U19 HAGL xếp thứ ba và muốn vào chung kết, lượt đấu cuối họ phải thắng U19 Myanmar và chờ U19 Việt Nam cầm chân U19 Gwangju.	Đức Đồng	
Isco: 'Chỉ trích trọng tài sau trận đấu là việc mất thời gian'		Tiền vệ của Real Madrid cho rằng Bayern Munich cũng được hưởng lợi từ trọng tài trong trận lượt đi tứ kết Champions League, và đó là một phần của bóng đá.		
Ancelotti công kích trọng tài khi Bayern thua Real Madrid		HLV của Bayern Munich cho rằng trọng tài Viktor Kassai và các cộng sự mắc nhiều lỗi, khiến nhà đương kim vô địch Bundesliga bị loại ở tứ kết Champions League.		"Chúng tôi đã chơi tốt và xứng đáng có được nhiều hơn thế. Các quyết định đã ảnh hưởng rất nhiều tới Bayern. Tình huống của  Arturo  Vidal không đáng phạt thẻ vàng", Carlo Ancelotti nói trong cuộc họp báo sau trận thua 2-4 ở lượt về hôm qua 18/4.	Những quyết định bị Ancelotti xem là không chính xác gồm có chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Vidal ở phút 84 và bàn thắng thứ hai của Cristiano Ronaldo, nâng tổng tỷ số sau hai lượt trận lên 4-3.	"Nên có một trọng tài chất lượng hơn bắt những trận như này hoặc bổ sung thêm trọng tài video. Quá nhiều lỗi đã xảy ra. Có lẽ Vidal nên bình tĩnh hơn nhưng rõ ràng thẻ vàng thứ hai của cậu ấy là sai lầm của trọng tài. Cậu ấy đã chạm bóng trước, tôi nhìn rõ điều ấy", nhà cầm quân của Bayern nói tiếp.	"Tôi không nói rằng chúng tôi sẽ đi tiếp nếu một trọng tài khác cầm còi nhưng rõ ràng trọng tài trận này đã có một ngày làm việc tồi tệ. Có quá nhiều quyết định tạo ra nghi ngờ tại đây", Ancelotti kết luận.	Trong cả hai trận gặp Real mùa này, Bayern đều chơi thiếu người. Javi Martinez bị truất quyền ở lượt đi sau khi nhận hai thẻ vàng trong vòng ba phút đầu hiệp hai. Lượt về, đến lượt Vidal.	Thắng Nguyễn	
Vidal: 'Trận Real - Bayern có một vụ ăn cướp'		Tiền vệ Arturo Vidal cáo buộc cách điều khiển trận đấu của tổ trọng tài khiến Bayern Munich phải chịu thất bại oan trong trận tứ kết lượt về Champions League.		Bayern giành chiến thắng 2-1 trong 90 phút đá chính, nhưng mất Arturo Vidal vì thẻ vàng thứ hai ở phút 84 từ một tình huống không rõ ràng. Đầu hiệp phụ thứ nhất, các trọng tài lại công nhận một bàn thắng được ghi trong tư thế việt vị của Cristiano Ronaldo.	Sau hai quyết định có phần bất lợi, Bayern đánh mất thế trận. Họ để thua thêm hai bàn, nhận thất bại 2-4 và bị loại với tổng tỷ số 6-3 sau hai lượt trận.  "Khi hai đội bóng lớn gặp nhau tại Champions League, không nên có một vụ ăn cướp như thế", Vidal nói sau trận đấu trên sân Bernabeu.	Trong khi dư luận đang kêu gọi sớm áp dụng công nghệ video vào việc điều khiển trận đấu, Thiago Alcantara, một cầu thủ khác của Bayern, cho rằng điều cần làm trước tiên là loại bỏ những trọng tài đẳng cấp thấp.	"Vấn đề không phải là công nghệ video, mà là cần có trọng tài đủ trình độ. Những sai lầm như vậy không đáng có ở Champions League", anh nói.	Trung vệ Jerome Boateng cũng chia sẻ quan điểm với đồng đội: "Thật không may khi trận đấu bị định đoạt vì những bàn thắng như vậy. Chúng tôi quá thiệt thòi".	Thủ quân Philipp Lahm thì đánh giá: "Chúng tôi xứng đáng đi tiếp. Thật đau khi bị loại theo cách như thế này".	Hạnh Nguyên	
Ronaldo cay cú vì bị CĐV Real huýt sáo la ó ở hiệp một		Trước khi lập hat-trick giúp Real vượt qua Bayern, vào bán kết Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha đã bị CĐV đội nhà nhạo báng.		Đá trên sân nhà và dẫn đối thủ với tổng tỷ số 2-1, nhưng Real lại kém tự tin trong hiệp đầu. Họ có một số tình huống ngon ăn, nhưng Ronaldo và các chân sút áo trắng đều không tận dụng được cơ hội. Siêu sao người Bồ Đào Nha vì thế bị chính các CĐV nhà la ó, trước khi anh mang lại niềm vui cho đám đông với cú hat-trick đến ở hiệp hai và hiệp phụ.	Điều này khiến Ronaldo bực tức sau khi trận đấu kết thúc. "Điều duy nhất tôi yêu cầu CĐV Bernabeu là đừng huýt sáo, bởi tôi luôn cố gắng hết sức trong từng trận đấu. Đôi khi tôi không ghi bàn nhưng vẫn luôn làm mọi cách giúp Real", người hùng của Real nói trên kênh Antena 3 .	Anh sau đó không giấu tự hào với cách đội nhà vào bán kết: “Chúng tôi biết chúng tôi đã chơi tốt, dù Bayern rất nguy hiểm và có thể ghi bàn bất cứ lúc nào. Họ là đội bóng tuyệt vời, nhưng chúng tôi vẫn có nhiều cơ hội làm bàn trong hiệp một. Đến hiệp hai, chúng tôi bị thủng lưới hai, lần nhưng không cảm thấy vấn đề gì".	Chân sút 32 tuổi cũng nhấn mạnh: “Real là đội tốt hơn. Sáu bàn vào lưới một đối thủ như Bayern chưa bao giờ là điều dễ dàng. Chúng tôi xứng đáng đi tiếp và đã sẵn sàng cho vòng bán kết”.	Trong trận gặp Bayern, Ronaldo tiếp tục là người sút nhiều nhất với tổng cộng chín cú dứt điểm. Anh là người ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong hiệp hai, trước khi ghi thêm hai bàn trong hiệp phụ giúp Real giành chiến thắng chung cuojc 6-3 sau hai lượt trận.	Thắng Nguyễn	
Paolo Rossi: 'Trọng tài là người hùng của Real khi Bayern bị loại'		Huyền thoại Italy cho rằng kết quả trận tứ kết lượt về Champions League đã bị sai lệch vì những quyết định không chính xác của trọng tài Kassai và các trợ lý.		Bayern thắng 2-1 trong 90 phút đá chính của trận đấu trên sân Bernabeu, qua đó cân bằng kết quả 3-3 sau hai lượt và buộc hai đội phải đá thêm hiệp phụ. Sau 120 phút, Real Madrid giành chiến thắng 4-2 và vào bán kết với kết quả chung cuộc 6-3.	Cristiano Ronaldo là ngôi sao của trận cầu này với cú hat-trick, những bàn thắng giúp anh trở thành người đầu tiên trong lịch sử ghi 100 bàn ở Champions League tính từ vòng bảng.	Tuy nhiên, theo Paolo Rossi, Ronaldo và Real hôm qua đã được hưởng lợi nhiều từ các quyết định tranh cãi của trọng tài. “Chúng ta có thể nói nhiều điều tuyệt vời về Ronaldo, vì chúng ta đã biết rằng cậu ấy là một nhà vô địch tuyệt vời.  Nhưng kết quả trận đấu tối nay bị làm cho sai lệch hoàn toàn vì một số tình huống ”, huyền thoại tiền đạo Italy nói trên kênh truyền hình  Mediaset Premium . “Có bốn quyết định sai đáng chú ý ở trận này, và tất cả đều có lợi cho Real Madrid”.	Một số quyết định gây tranh cãi  của trọng tài có thể kể đến là chiếc thẻ vàng thứ hai của Artuto Vidal ở cuối thời gian đá chính sau pha tranh chấp bóng được cho là không hề phạm lỗi với Marco Asensio, tình huống ghi bàn đầu tiên của Ronaldo trong hiệp phụ ở thế việt vị rõ ràng...  Trước đó, ở đầu hiệp hai, Casemiro của Real đã may mắn không bị phạt thêm thẻ trong tình huống phạm lỗi với Arjen Robben. Robert Lewandowski ghi bàn cho Bayern từ chấm phạt đền trong tình huống này, nhưng tiền vệ của Real không bị truất quyền thi đấu. Casemiro sau đó tiếp tục thoát thẻ phạt dù anh có hành động vờ ngã.	Owen Hargreaves, cựu tiền vệ Bayern và tuyển Anh, có cùng quan điểm: “Tại sao chúng ta không áp dụng công nghệ trong bóng đá? Đó là điều không thể chấp nhận. Có nhiều quyết định sai trong một trận đấu lớn như thế này.  Trận đấu hôm nay được định đoạt bởi trọng tài ”.	“Ronaldo ghi ba bàn giúp Real giành chiến thắng ở Bernabeu, nhưng họ cũng nhận được sự giúp đỡ lớn từ tổ trọng tài”, tờ  Goal  bình luận. “CLB vô địch châu Âu nhiều lần nhất không cần tới quá nhiều sự ủng hộ như thế từ trọng tài. Ronaldo và Real hân hoan, nhưng Bayern đã trải qua một đêm gây tranh cãi khó quên ở Madrid".	Nhưng khi được hỏi rằng liệu có phải đội chơi tốt hơn đã thua cuộc, HLV Zinedine Zidane của Real trả lời: “Chúng tôi đấu với đội tốt nhất ở Champions League năm nay, nhưng chúng tôi ghi được tới sáu bàn còn họ chỉ ghi được ba bàn, vì vậy chúng tôi xứng đáng giành vé đi tiếp”.	Nguyễn Phát	
Monte Carlo 2017 có bất ngờ đầu tiên		Jo-Wilfriend Tsonga, hạt giống số bảy, bất ngờ để thua tay vợt đồng hương Adrian Mannarino 6-7(3) 6-2 6-3 ở vòng hai.		Đây là một trong những chiến thắng lớn nhất sự nghiệp của tay vợt số 56 thế giới Mannarino, và là bất ngờ đầu tiên của Monte Carlo năm nay.	Mannarino được dự giải sau khi phải đánh hai trận vòng loại và nhọc nhằn vượt qua vòng một khi hạ Guillermo Garcia-Lope hôm thứ Hai. Nhưng anh vẫn đủ thể lực để quật ngã tay vợt đồng hương, hạt giống số bảy Tsonga.	Đây mới chỉ là lần thứ hai Mannarino đánh bại các tay vợt trong Top 10 ATP, sau khi hạ Stan Wawrinka vào năm 2015.	"Tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ đánh bại Jo, và tất nhiên càng không phải trên sân đất nện", tay vợt người Pháp chia sẻ. "Nhưng tôi đã cố gắng không suy nghĩ anh ấy là đối thủ mà chỉ tập trung vào bản thân thi đấu thế nào. Đây là một chiến thắng quan trọng đối với tôi".	Tsonga khởi đầu vất vả nhưng vẫn thắng set một sau loạt tie-break. Mannarino chiếm ưu thế hoàn toàn trong set hai khi vươn lên dẫn trước 5-0 rồi dễ dàng thắng 6-2. Ở set quyết định, Mannarino cứu một break-point để dẫn 3-1. Tsonga cố gắng bám đuổi khi rút ngắn tỷ số xuống 3-4 nhưng vẫn nhận thất bại 3-6.	"Tôi muốn chúc mừng đối thủ của mình vì hôm nay cậu ấy đã chơi rất tốt", Tsonga chia sẻ. "Cậu ấy chơi tốt hơn tôi hôm nay, đã tiến bộ rất nhiều. Tôi sẽ sớm trở lại và thi đấu tốt hơn".Tsonga đón con đầu lòng tháng trước và mừng sinh nhật tuổi 32 hôm thứ Hai ngay tại Monaco.	Kim Bảo	
Sáu lần Real hưởng lợi từ trọng tài trong trận thắng Bayern 4-2		Trên Radio Marca, cựu trọng tài Tây Ban Nha Andujar Oliver chỉ ra các sai sót của những vị cầm cân nảy mực trong trận tứ kết lượt về Champions League trên sân Bernabeu hôm 18/4.		"Ở phút 48, Vidal đã ngăn cản Casemiro mà không hề có chủ ý vào trúng bóng. Đó là lúc anh ta đáng bị đuổi", vị chuyên gia của Radio Marca bình luận.	
Zidane: 'Trọng tài sai hay không, Real vẫn xứng đáng vào bán kết'		HLV của Real Madrid nhấn mạnh rằng Real Madrid xứng đáng vào bán kết sau chiến thắng kịch tính trước Bayern Munich ở lượt về tứ lết Champions League.		Trận đấu trên sân Bernabeu tối qua 18/4 gây tranh cãi khi trọng tài liên tục có những quyết định mang tính thiên vị cho Real. Họ truất quyền thi đấu của Arturo Vidal ở phút 84 trong một tình huống không rõ ràng, đồng thời công nhận bàn thắng mà Cristiano Ronaldo ghi trong tư thế việt vị ở phút 105.	Sau hai quyết định gây bất lợi của trọng tài, Bayern sụp đổ trong hiệp phụ. Đội bóng Đức để thua thêm hai bàn và nhận thất bại 2-4. Chung cuộc, Real thắng với tỷ số 6-3.	"Bất kể thẻ đỏ dành cho Vidal hay bàn thắng của Ronaldo có đúng hay không, tôi nghĩ Real xứng đáng vào bán kết. Trong một trận đấu như thế này, bất kỳ chuyện gì cũng có thể xảy ra",  Zidane nói sau khi cùng các học trò vào bán kết mùa thứ hai liên tiếp.	Đánh giá về 90 phút đá chính trận lượt về, khoảng thời gian mà Real để thua với tỷ số 1-2, HLV Zidane thừa nhận: "Chúng tôi đã có nhiều trận đấu khó khăn nhưng đây là một trong những trận khó nhất. Chúng tôi có nhiều cơ hội trong hiệp một nhưng sau đó mọi chuyện diễn ra không tốt chút nào".	Về cú hat-trick của Ronaldo, chiến lược gia người Pháp nói: "Khi chúng tôi cần, Ronaldo luôn có mặt. Cậu ấy là người tạo ra sự khác biệt. Tối nay, cậu ấy một lần nữa chứng minh về khả năng quyết định trận đấu".	Hạnh Nguyên	
Leicester bị loại ở tứ kết Champions League sau trận hòa Atletico		Kết quả 1-1 trên sân nhà ở lượt về hôm qua khiến các nhà vô địch Ngoại hạng Anh phải kết thúc câu chuyện cổ tích ở đấu trường châu Âu mùa này, do lượt đi thất bại 0-1.		Đại diện duy nhất còn lại của Ngoại hạng Anh bước vào trận đấu với kết quả bất lợi lượt đi, bởi quả phạt đền gây tranh cãi của Antoine Griezmann. Tuy nhiên, các học trò của Craig Shakespeare đã nhập cuộc với một khí thế hừng hực, lấn át đội bóng từng hai lần vào chung kết những năm gần đây. 	Thực tế, bàn mở tỷ số của Saul Niguez được ghi trong pha tấn công đầu tiên của Atletico. Đó là một pha phản công đơn giản: Filipe Luis tạt vào để đồng đội đánh đầu tung lưới Kasper Schmeichel. Sai lầm ở tình huống này thuộc về Marc Albrighton và Christian Fuchs, khi họ bỏ lỏng Saul. Leicester có tám người tham gia phòng ngự trong tình huống này nhưng lại để đối phương thoải mái dứt điểm.	
Bàn việt vị của Ronaldo là đề tài châm biếm trên mạng xã hội		Nhiều thành viên trên Twitter, Facebook chỉ trích về việc trọng tài công nhận bàn thắng đầu tiên của Ronaldo trong hiệp phụ trận tứ kết lượt về Champions League.		Thành viên có tên UtdWay châm biếm trên Twitter: "Ba cầu thủ hay nhất thế giới gồm: Ronaldo, Ronaldo dính chấn thương và Ronaldo rơi vào thế việt vị".	Piers Morgan, bình luận viên nổi tiếng của bóng đá Anh, thậm chí kêu oan cho Bayern khi trận lượt về chưa kết thúc: "Trọng tài sai khi truất quyền thi đấu của Vidal, còn Ronaldo ghi bàn thứ hai trong thế việt vị hàng dặm đường. Bayern bị ăn cướp nếu thua trận này".	Gerard Pique, cầu thủ của Barca, cũng thể hiện thái độ phản đối quen thuộc khi viết dòng tweet chỉ gồm ba dấu chấm.	Bàn thắng gây tranh cãi ở trên diễn ra ở đầu hiệp phụ thứ nhất, giúp Real vượt lên dẫn 4-3 sau hai lượt trận.  Không lâu sau bàn này, Ronaldo có thêm một bàn khác để hoàn tất hat-trick và Marco Asensio ấn định tỷ số 4-2. Chung cuộc, Bayern thua với tỷ số 3-6. Trước đó, trong 90 phút đá chính của trận lượt về, "Hùm xám" thắng 2-1 để cân bằng kết quả chung cuộc 3-3.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo chinh phục thêm một kỷ lục ở Champions League		Cú hat-trick vào lưới Bayern ở tứ kết lượt về hôm 18/4 đồng nghĩa với việc Cristiano Ronaldo là người đầu tiên chạm mốc ghi 100 bàn ở giải đấu danh giá nhất châu Âu.		Với cú đúp quyết định thắng lợi cho 2-1 cho Real trước Bayern ở lượt đi, Ronaldo lập kỷ lục ghi 100 bàn ở các Cup châu Âu. Nhưng trong 100 bàn ấy, chỉ có 97 bàn được tiền đạo người Bồ Đào Nha này ghi ở Champions League tính từ giai đoạn vòng bảng trở đi. Ba bàn còn lại gồm một bàn ở vòng sơ loại Champions League và hai bàn ở Siêu Cup châu Âu.	Và bằng cú hattrick trong trận lượt về với đội bóng Đức hôm qua, Ronaldo trở thành người đầu tiên trong lịch sử Champions League ghi 100 bàn ở sân chơi này, tính từ giai đoạn đá vòng bảng trở đi.	Bàn đầu tiên trong cú hattrick của siêu sao người Bồ Đào Nha đến ở phút 76 khi anh đánh đầu tung lưới Neuer, gỡ hoà 1-1 cho Real. Pha phản lưới nhà của Sergio Ramos về cuối trận khiến Real phải đá thêm hiệp phụ vì hai đội hoà 3-3 qua hai lượt trận. 	Nhưng Ronaldo một lần nữa chói sáng, hoàn thành cú hattrick, bằng một cú bắt vô-lê chân trái ở phút 105, rồi một cú đệm lòng sau đó năm phút. Đây cũng là các bàn thứ 99 rồi 100 của anh ở Champions League. 	Ba bàn ghi ở Bernabeu hôm qua cũng biến Bayern trở thành nạn nhân ưa thích nhất của Real tại giải đấu số một châu Âu, với chín lần bị tiền đạo này làm tung lưới. 	Real hôm qua khép lại trận đấu bằng bàn ấn định tỷ số 4-2 (6-3 chung cuộc) của cầu thủ trẻ Marco Asensio ở phút 112. 	Nhật Tảo	
Real phá kỷ lục dự bán kết Champions League		Nhờ chiến thắng chung cuộc 6-3 trước Bayern Munich, Real Madrid trở thành đội đầu tiên có bảy lần liên tiếp vào bán kết Champions League.		Chuỗi kỷ lục của Real bắt đầu từ mùa giải 2010-2011, dưới thời cựu HLV Jose Mourinho. Trong sáu lần vào bán kết gần nhất, đội bóng áo trắng thành Madrid có hai lần tiến thêm bước nữa và đều giành chức vô địch. 	Chiến thắng trước Bayern cũng đồng nghĩa với việc Real tự phá kỷ lục cũ do chính đội này và kình địch Barca từng cùng nắm giữ. Barca có sáu lần liên tiếp vào bán kết từ mùa 2007-2008 đến 2012-2013.	Atletico Madrid, đội thua Real trong trận chung kết năm ngoái, cũng giành vé vào bán kết trong loạt đấu tối 18/4. Đây là lần thứ hai liên tiếp, cũng là lần thứ ba trong vòng bốn mùa gần nhất đội này vào bán kết.	Việc hai đội bóng thành Madrid cùng có mặt ở vòng bốn đội một lần nữa chứng minh kỷ nguyên thống trị của bóng đá Tây Ban Nha ở cấp CLB. Nếu Barca làm nên điều thần kỳ để vượt qua Juventus, xứ sở đấu bò sẽ có thêm một đại diện.	Từ mùa 2013-2014, chức vô địch Champions League liên tục thuộc về Tây Ban Nha. Real giành hai danh hiệu, còn Barca có một.	Hạnh Nguyên	
Ronaldo ghi hat-trick, Real đánh bại Bayern sau 120 phút		Tiền đạo người Bồ Đào Nha tiếp tục tỏa sáng giúp Real vào bán kết Champions League sau khi đánh bại Bayern với tỷ số 4-2 ở lượt về.		Bảo Lam	
Djokovic thắng vất vả trong trận ra quân Monte Carlo		Tay vợt Serbia đánh bại Gilles Simon trong trận đấu kéo dài ba set với tỷ số 6-3, 3-6, 7-5.		
Công Phượng bịt mắt trổ tài bắt phạt đền		Thay vì chơi ở vị trí tiền đạo quen thuộc, đội trưởng HAGL thử sức làm thủ môn khi không nhìn thấy đối thủ, trong trận cầu tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4).		
Bản tin Thể thao tối 18/4		*Mourinho muốn mua cả Lukaku lẫn Griezmann *Godin tin Vardy đủ khả năng chơi cho Atletico.		
McIlroy cưới vợ vào cuối tuần này		Cựu số một thế giới sẽ kết hôn với bạn gái Erica Stoll vào ngày 22/4 tại Ireland sau ba năm hẹn hò.		
Ancelotti muốn Bayern bắt chết Ronaldo		Nhà cầm quân người Italy công khai chiến thuật trước trận lượt về tứ kết Champions League với Real Madrid.		Bảo Lam	
Atletico sợ đá phạt đền		Đang giữ lợi thế nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi, nhưng thầy trò HLV Simeone có thể phải hối hận nếu Leicester City gỡ hòa và đưa trận lượt về đến chấm phạt đền.		* Trận Leicester City - Atletico Madrid diễn ra lúc 1h45 thứ tư 19/4, theo giờ Hà Nội.	Atletico gặp vấn đề trên chấm 11m kể từ trận chung kết Champions League mùa trước với Real. Antoine Griezmann đá hỏng một quả phạt đền ở đầu hiệp hai, để rồi hai đội hòa 1-1 sau 120 phút thi đấu. Vào loạt đá luân lưu, tới lượt Juanfran đá hỏng, khiến Atletico thất bại với tỷ số 3-5.	* Griezmann đá hỏng phạt đền ở chung kết Champions League 2016	Cơn ác mộng trên chấm 11 mét của Atletico thêm tồi tệ mùa này. Trong sáu quả phạt đền gần nhất, Atletico đều không thực hiện thành công. Nếu tính từ đầu mùa, đội bóng thành Madrid chỉ thành công năm lần trong tổng số 13 quả phạt đền được hưởng tại La Liga.	Tiếp Osasuna cách đây vài ngày, Carrasco và Partey của Atletico đều đá ra ngoài khi thực hiện hai quả phạt đền cách nhau chưa đầy 120 giây.	Chân sút chủ lực Antoine Griezmann là người được giao trọng trách đá 11m hồi đầu mùa nhưng anh đá quá tệ, sút hỏng năm trong tám lần nhận nhiệm vụ. Nếu tính cả đội, Atletico chỉ đạt tỷ lệ thành công 38,4% với những cú đá trên chấm phạt đền.	HLV Simeone chưa có biện pháp gì để cải thiện. "Chúng tôi đã nói về nó trong phòng thay đồ nhưng liệu có giải quyết được gì? Đó là hành động cá nhân, không liên quan gì tới trận đấu", ông thừa nhận trên tờ El Mundo .	Altetico đang dẫn Leicester 1-0, và nếu họ để đội bóng Anh ghi được một bàn đêm nay, trận đấu sẽ phải phân định thắng thua trên chấm 11m.	Thắng Nguyễn	
Chiellini: 'MSN nguy hiểm như cá mập thấy máu'		Trung vệ của Juventus lên tiếng cảnh báo về bộ ba tấn công của Barca trước trận tứ kết lượt về trên sân Nou Camp.		Đội bóng thành Turin có lợi thế cực lớn nhờ chiến thắng 3-0 ở lượt đi tuy nhiên với những gì Barca làm với PSG ở vòng 1/8 thì Giorgio Chiellini và các đồng đội chưa chắc suất ở bán kết. Trong chiến thắng 6-1 trước PSG tại Nou Camp, bộ ba Messi, Suarez và Neymar đều ghi bàn.	"Barca có hàng công mạnh nhất thế giới và ba mũi nhọn của họ nằm trong top 5 cầu thủ hàng đầu. Họ là những cầu thủ siêu hạng với những kỹ năng đặc biệt riêng. Để đối phó với họ chỉ còn cách thu hẹp những khoảng trống và can đảm đương đầu trước bất cứ điều gì họ thực hiện", Chiellini nói trên trang web của Juventus.	"Những cầu thủ này như cá mập vậy. Nếu chúng ta chỉ cần có một dấu hiệu lúng túng, họ sẽ đánh hơi như cá mập thấy máu và kết liễu đối thủ. Chúng ta phải đẩy họ lùi càng xa càng tốt, cắt sự kết nối giữa hàng phòng ngự và tiền vệ".	Chiellini và các đồng đội ở hàng thủ đã làm tốt nhiệm vụ khi giữ cho MSN im tiếng lượt đi. Trung vệ người Italy thậm chí còn xuất sắc ở khâu tấn công với bàn ấn định chiến thắng 3-0.	Barca phải dốc toàn lực đối đầu Juventus và tới làm khách tại Bernabeu vào ngày chủ nhật, trong trận El Clasico quyết định lớn tới ngôi vương La Liga.	Bảo Lam	
Zidane giữ được ghế HLV Real bất kể kết quả mùa giải 2016-2017		Chủ tịch Florentino Perez đặt niềm tin lớn vào HLV Zidane sau một năm thành công của Real.		Nguồn tin của tờ Marca số ra hôm 17/4 cho hay, bất kể kết quả mùa giải 2016-2017, Chủ tịch Perez sẽ giữ Zidane ở lại làm HLV cho mùa giải sau. Đây là quyết định được đưa ra sau khi chứng kiến Zidane giúp Real giành Champions League, Siêu Cup châu Âu và chơi thành công trong 15 tháng liên tục.	Real hiện là ứng cử viên sáng giá tại hai giải đấu lớn của mùa 2016-2017. Trên đấu trường Champions League, đội chuẩn bị vào bán kết sau khi thắng 2-1 ngay trên sân của Bayern. Tại La Liga, Real cũng đang chiếm lợi thế do có nhiều hơn ba điểm và chơi ít hơn một trận so với Barca.	Zidane từng khẳng định phải chịu sức ép trên băng ghế HLV trong hơn một năm làm việc. Nhiều ý kiến cũng lo ngại về việc Perez sẽ thiếu kiên nhẫn nếu nhà cầm quân người Pháp không giành được danh hiệu nào trong mùa 2016-2017 .	Zidane bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016. Dưới bàn tay của HLV mới vào nghề, đội bóng thành Madrid chẳng những không rơi vào khủng hoảng mà còn chơi hay một cách bất ngờ. Sau khi giành Champions League và Siêu Cup châu Âu 2016, Real tiếp tục thể hiện phong độ cao đến nay.	Trước khi dẫn dắt Real, Zidane từng làm trợ lý cho Carlo Ancelotti mùa 2013-2014. HLV người Pháp cũng đã có hơn một mùa huấn luyện đội Real B.	Hạnh Nguyên	
Nữ trọng tài khêu gợi khi vào sân		Người mẫu Denise Bueno trở thành tâm điểm chú ý trong lúc tham gia điều khiển một trận đấu nghiệp dư tại Brazil.		Denise tham gia điều khiển trận đấu nghiệp dư giữa Desire và Sporting cuối tuần qua.	
CĐV Real muốn Isco đá chính trước Bayern		Chủ nhân cú đúp giúp Real thắng Gijon 3-2 ở Liga cuối tuần qua nhận được sự tín nhiệm lớn từ các CĐV trước trận tứ kết lượt về Champions League hôm nay 18/4.		* Trận Real Madrid - Bayern diễn ra lúc 1h45 thứ tư 19/4, theo giờ Hà Nội.	Trong cuộc thăm dò của tờ AS (Tây Ban Nha) dành cho CĐV Real, khi được hỏi “Bạn lựa chọn cầu thủ nào cho đội hình xuất phát”, người hâm mộ đội bóng thủ đô đã chọn Isco, thay Gareth Bale chấn thương, vào danh sách 11 cái tên đá chính.  Tiền vệ sinh tại Malaga nhận 10.870 lượt bình chọn, xếp thứ bảy sau Sergio Ramos (12.523), Carvajal (12.500), Marcelo (12.357), Ronaldo (12.181), Kroos (11.889), Modric (11.752) và Casemiro (11.122). Isco thậm chí còn đứng trên cả hai đồng đội thường xuyên đá chính là thủ thành Keylor Navas và tiền đạo Karim Benzema.	Sự ủng hộ dành cho tiền vệ 24 tuổi tăng cao sau màn trình diễn ấn tượng của anh trong trận thắng Sporting Gijon 3-2. Đây là trận cầu mà Isco lập cú đúp, trong đó có cú sút xa quyết định thắng lợi 3-2 cho Real ở phút 90.  Dù chỉ có 18 lần đá chính trên mọi mặt trận mùa này, Isco luôn chơi hay mỗi khi được tin tưởng. Ở năm trận đá chính gần nhất, anh ghi bốn bàn, có hai đường kiến tạo và ba lần được bầu là cầu thủ hay nhất.	Bên cạnh việc chọn Isco đá chính, CĐV Real còn muốn HLV Zidane sử dụng sơ đồ 4-4-2 trước Bayern, với Isco đá hộ công cho Cristiano Ronaldo và Benzema.	Sau khi cho bảy trụ cột nghỉ ngơi trong chuyến làm khách của Gijon, đội hình Real hoàn toàn sung sức.  Điều khiến HLV Zidane đau đầu có chăng chỉ nằm ở vị trí của Pepe - vốn phải nghỉ đến hết mùa vì chấn thương. Nacho ít kinh nghiệm và không mạnh mẽ như đàn anh nếu phải tranh chấp với Robert Lewandowski. Nhưng nếu không dùng cầu thủ này, Zidane sẽ chẳng còn lựa chọn nào khác.	Cuộc chiến sẽ rất khốc liệt ở khu vực giữa sân, khi Thiago Alcantara đối đầu Luka Modric, Xabi Alonso chạm trán Toni Kroos. Nếu cần, Real sẽ đưa kéo Isco lùi xuống đá tiền vệ trong tuyến giữa bốn người, giúp tăng sức cạnh tranh tại điểm nóng so với 45 phút đầu tiên trên sân Bayern.	Thầy trò Zidane sẽ thất bại nếu họ nhập cuộc với tư tưởng phòng ngự. Ở đẳng cấp cao như trận Real - Bayern, những biến cố bất ngờ có thể thay đổi hoàn toàn cục diện. Thất bại của PSG dưới tay Barca ở lượt về vòng 1/8 hay chính trận lượt đi giữa Bayern với Real là những ví dụ điển hình. Bayern có thể đã dẫn 2-0 trong 45 phút đầu nếu Vidal không sút hỏng phạt đền. Ngược lại, Real chỉ mất hai phút sau giờ nghỉ để lập lại thế cân bằng, rồi sau đó ấn định tỷ số 2-1, nhờ cú đúp của Ronaldo.	Dù ở thế yếu, cơ hội dành cho Bayern vẫn còn nhiều. "Chúng tôi là Bayern và biết cách làm thế nào để chiến thắng", Alonso nhấn mạnh. Tuy nhiên, sự thật là đại diện Đức phải đối mặt với quá nhiều khó khăn, không chỉ bởi tỷ số trận lượt đi. 	Hai trung vệ tốt nhất của họ - Mats Hummels và Jerome Boateng - vẫn trong quá trình hồi phục chấn thương. Ngay cả khi họ sẵn sàng xung trận, như Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge lạc quan, bộ đôi này khó lòng đạt thể lực sung mãn. Cùng với việc Javi Martinez phải nghỉ thi đấu do dính thẻ đỏ ở lượt đi, trung tâm hàng thủ Bayern, theo  ESPN , sẽ là nơi tạo ra cơ hội cho hàng công Real khai thác.	Trên hàng công, Lewandowski đã trở lại tập luyện và có thể xuất hiện trong đội hình đá chính, nhưng tiền đạo này không chắc sẽ lấy lại ngay phong độ đỉnh cao ngay hôm nay.	Thắng Nguyễn	
Diego Simeone: 'Trận Leicester - Atletico rất khó lường'		Chiến lược gia người Argentina cho rằng trận lượt về tứ kết Champions League tối nay 18/4 sẽ được quyết định bởi những khoảnh khắc đột biến vì không đội nào áp đảo đối phương.		Bảo Lam	
Harry Kane tin Chelsea sẽ sụp đổ nếu thua Tottenham ở Cup FA		Chelsea từng hơn nhóm bám đuổi 10 điểm tháng trước, nhưng do thua hai trong bốn trận gần nhất, họ bị Tottenham đuổi gần sát với chỉ bốn điểm cách biệt.		Harry Kane, chân sút chủ lực của Tottenham, tin rằng một thất bại nữa sẽ khiến Chelsea khủng hoảng. Và anh tin rằng Tottenham đang có cơ hội tốt để làm điều đó với trận bán kết Cup FA trên sân Wembley cuối tuần này 22/4.	"Đó là một liệu pháp tâm lý quan trọng. Dù Cup FA là một giải đấu khác, đó vẫn là một trận đấu lớn, một trận bán kết và không ai biết điều gì sẽ xảy ra. Nếu chúng tôi thắng, nó có thể khiến Chelsea nghi ngờ về khả năng của họ tại Ngoại hạng Anh", Kane nói trên Eurosports .	Tottenham đang có phong độ rất tốt, thắng tám trận liên tiếp trên mọi đấu trường, ghi trung bình ba bàn mỗi trận. Họ đang có 71 điểm, một điểm nhiều hơn thành tích cả mùa năm ngoái và chỉ ít hơn một điểm so với kỷ lục Andre Villas-Boas lập ra năm 2013, dù vẫn còn sáu trận trong tay. Thầy trò Mauricio Pochettino mùa này thắng nhiều trận đấu lớn, trong đó có chiến thắng 2-0 trước Chelsea hồi tháng Một, chấm dứt chuỗi 13 trận bất bại của đối thủ.	Chính Kane cũng thừa nhận không nhiều người nghĩ đội bóng của anh có thể chơi tốt đến vậy. Anh thổ lộ: "71 điểm và còn sáu trận nữa trong tay là điều đáng kinh ngạc. Tôi nghĩ mọi người vẫn nhìn nhận Tottenham với tư cách đội xếp sau Chelsea mà không nghĩ rằng chúng tôi đã tiến bộ hơn hẳn. Chúng tôi phải đảm bảo sự mạnh mẽ đến khi kết thúc mùa giải".	Chung quan điểm với đồng đội, Jan Vertonghen cho biết: “Chúng tôi chẳng có gì phải sợ. Tottenham tự tin cả trên sân nhà và khách, nhưng đặc biệt mạnh mẽ ở White Hart Lane. Đây có lẽ là mùa giải tốt nhất của chúng tôi trong vài năm trở lại đây”.	Thắng Nguyễn	
CĐV nhí ngỡ ngàng khi được Sanchez tặng áo		Alexis Sanchez tặng áo đấu cho một CĐV nhí ngay sau trận Arsenal thắng Middlesbrough với tỷ số 2-1 ở Ngoại hạng Anh tối 18/4.		
Lewandowski tái xuất, Hummels và Boateng chạy đua với thời gian		Bayern Munich nhiều khả năng sẽ có sự trở lại của cả ba trụ cột khi tái đấu với Real Madrid ở tứ kết lượt về Champions League.		*Trận Real - Bayern diễn ra lúc 1h45 ngày 19/4, theo giờ Hà Nội.	Do chấn thương vai, tiền đạo Robert Lewandowski phải nghỉ trận tứ kết lượt đi hôm 12/4. Hơn một tuần dưỡng sức đủ để chấn thương bình phục và giúp ngôi sao Ba Lan trở lại sân cỏ .  "Mọi thứ đều ổn đối với Lewandowski. Cậu ấy đã luyện tập trở lại mà không gặp bất cứ vấn đề gì", HLV Ancelotti cho biết hôm 17/4.	Bên cạnh  Lewandowski, CĐV Bayern cũng từng lo lắng về cặp trung vệ Mats Hummels - Jerome Boateng. Do chấn thương mới, hai ngôi sao phòng ngự đều nghỉ trong trận hòa Leverkusen cuối tuần qua.	HLV Ancelotti tiết lộ: "Boateng và Hummels đều tập riêng, hôm qua. Họ cần được kiểm tra thêm qua bài tập với bóng. Tôi nghĩ họ đều có cơ hội tốt để tái xuất, nhưng cứ chờ thêm xem sao".	Ở lượt đi, Bayern để thua ngay trên sân nhà với tỷ số 1-2. Đây là thách thức lớn cho "Hùm xám" nếu muốn vào bán kết. Real có thể đi tiếp ngay cả khi thua 0-1 ở trận lượt về.	Hạnh Nguyên	
Mercedes có thể buộc phải ưu tiên Hamilton hơn Bottas		Lãnh đội Toto Wolff thừa nhận đội đua Đức có thể phải làm việc này nhiều lần nữa mùa giải năm nay.		"Chúng tôi hoàn toàn không thích chuyện đó. Đó không phải là điều chúng tôi đã làm trong vài năm gần đây nhưng tình thế bây giờ đã khác thế nên cần có phân tích chính xác về hoàn cảnh hiện tại và chúng tôi đang ở đâu", lãnh đội Mercedes Toto Wolff nói.	
Neville: 'Không thấy Conte nhảy múa khi thua Man Utd'		Cựu đội trưởng Man Utd châm chọc nhà cầm quân của Chelsea khi không còn giữ được sự hoạt náo bên ngoài đường biên như những trận đấu trước.		Bảo Lam	
Terry rời Chelsea cuối mùa này		Trung vệ 36 tuổi sẽ chia tay sân Stamford Bridge sau 22 năm gắn bó để tìm cơ hội thi đấu.		
Ronaldo: 'Real đang có lợi thế nhỏ so với Bayern'		CR7 không đánh giá quá cao chiến thắng 2-1 trong trận tứ kết lượt đi Champions League, đồng thời cảnh báo về một cuộc chiến khó khăn ở lượt về tối 18/4.		Nhờ chiến thắng 2-1 ngay trên sân Bayern trong trận tứ kết lượt đi, Real có thể chơi thảnh thơi hơn ở lượt về. Ronaldo và đồng đội thậm chí có quyền thua 0-1 mà không sợ bị mất vé vào bán kết.	Nhưng Ronaldo tỏ ra cảnh giác: "Real đang có lợi thế nhỏ. Hy vọng CĐV sẽ tiếp tục là chỗ dựa cho chúng tôi vì sẽ có một cuộc chiến khó khăn. Hy vọng chúng tôi sẽ giành chiến thắng và vào bán kết".	CR7 mặt khác bày tỏ sự hài lòng về HLV Zidane: "HLV đã thực hiện việc xoay vòng đội hình một cách hiệu quả. Chúng tôi đã được chuẩn bị cho giai đoạn cuối mùa giải".	Ở trận lượt đi, Ronaldo ghi cả hai bàn cho Real. Đây là cú đúp khiến Bayern phải chịu thua sau khi sớm vượt lên dẫn trước.	"Tôi từng nghĩ trận lượt đi sẽ là một trận đấu khó khăn, nhưng hóa ra không phải. Sau khi Bayern bỏ lỡ quả phạt đền (có thể nâng tỷ số lên 2-0), tôi có niềm tin đội bóng sẽ chơi tốt hơn. Quả thực hiệp hai là của chúng tôi. Tôi là người ghi bàn, nhưng bất kỳ cầu thủ nào khác cũng có thể làm được. Bàn thắng thật đơn giản và đặc biệt. Khi đó chúng tôi thua trước và khó để lội ngược dòng. Sau đó chúng tôi lại phối hợp ghi bàn. Tôi rất vui vì giúp Real giành chiến thắng", Ronaldo nói.	Hạnh Nguyên	
Trụ cột của Real chưa dám nghĩ đến bán kết Champions League		Thắng 2-1 trên sân Bayern từ lượt đi, nhưng Casemiro của Real vẫn khẳng định anh cùng đồng đội phải hết sức tập trung vào trận lượt về.		* Trận Real Madrid - Bayern diễn ra lúc 1h45 thứ tư 19/4, theo giờ Hà Nội.	"Sẽ là một trận đấu khó khăn vì Bayern rất nguy hiểm. Cuộc đấu chưa kết thúc. Họ có nhiều cầu thủ chất lượng. Kết quả lượt đi rất tốt, nhưng chúng tôi muốn thắng ở trận tới. Chúng tôi không thay đổi tư duy chơi bóng", tiền vệ người Brazil nói trong buổi họp báo trước trận.	Hiện Real chỉ còn đúng hai trung vệ là đội trưởng Sergio Ramos và Nacho. Nếu một trong hai người chấn thương, Zidane buộc phải đẩy một tiền vệ xuống dưới. Tuy nhiên, Casemiro không quan tâm đến việc anh có phải từ bỏ vị trí tiền vệ phòng ngự yêu thích để lùi xuống hay không.	"Tôi chơi đâu cũng được, trung vệ, hoặc thậm chí, thủ môn. Tôi muốn giúp Real chiến thắng, dù tôi cảm thấy ổn nhất là ở vị trí tiền vệ", anh nói.	Trò cưng của Zidane cũng không quên vai trò của ông thầy: "Rất rõ ràng, ông ấy cho chúng tôi biết phải làm gì ở lượt đi và giờ cũng vậy. Chúng tôi phải chơi kiểu Real. Nếu để thủng lưới trước, vấn đề sẽ trở nên khó khăn".	Trận tứ kết lượt về đêm nay cũng là dịp cựu cầu thủ Real Xabi Alonso trở về Bernabeu sau khi chuyển sang Bayern hè 2014. Casemiro rất nhớ người đồng đội cũ. Anh bộc bạch: “Alonso có nhiều phẩm chất để tôi học hỏi ngày mới đến Madrid. Tôi chúc may mắn khi anh ấy ra đi và giờ vẫn thế, dù tôi hy vọng rằng đêm nay Alonso không có một trận đấu tốt”.	Thắng Nguyễn	
Eden Hazard mơ thi đấu cho các CLB lớn khác		Ngôi sao chạy cánh của Chelsea là một mục tiêu chuyển nhượng của Real Madrid trong mùa hè sắp tới.		Eden Hazard có tên trong danh sách rút gọn sáu ứng viên tranh danh hiệu “Cầu thủ hay nhất bóng đá Anh” mùa này. Tuyển thủ Bỉ đã ghi 14 bàn cho Chelsea và có năm pha kiến tạo cho đồng đội ở Ngoại hạng Anh mùa này.	Những màn trình diễn của cầu thủ tấn công 26 tuổi đã thu hút sự chú ý của một số CLB hàng đầu châu Âu, trong đó Real Madrid được cho là “gã khổng lồ” mới nhất muốn giành chữ ký của anh trong kỳ chuyển nhượng mùa hè.	Khi được hỏi về các thông tin chuyển nhượng xuất hiện những tháng gần đây, Hazard trả lời: “Khi thì người ta nhắc đến PSG, lúc khác lại là Real Madrid. Và rồi có lẽ sắp tới sẽ là Bayern Munich. Thật kỳ lạ, năm ngoái chẳng có CLB nào cả”.	“Luôn có tham vọng cá nhân để chơi cho các CLB khác, đó là những giấc mơ của cầu thủ. Nhưng tôi cố gắng tập trung vào hiện tại. Như tôi đã nói, trước hết tôi có những việc phải hoàn thành với Chelsea trong năm nay. Sau đó, tôi sẽ đi nghỉ. Chúng ta sẽ xem xét các thứ khác sau đó. Tôi vẫn còn hợp đồng với Chelsea đến năm 2020. Ngay thời điểm này, tôi vẫn ở Stamford Bridge và tôi cảm thấy vui vẻ ở đây”, Hazard nói thêm.	Hazard góp công lớn vào chức vô địch Ngoại hạng Anh của Chelsea ở mùa giải 2014-15, và cá nhân anh thời điểm đó giành giải thưởng “Cầu thủ hay nhất năm” trong cả hai cuộc bình chọn của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh và Hiệp hội nhà báo thể thao Anh. Nhưng mùa giải trước, anh sụt giảm phong độ cùng cả tập thể đội bóng. Dưới thời HLV mới Antonio Conte mùa này, Hazard tỏa sáng rực rỡ trở lại.	Về khả năng Hazard gia nhập sân Bernabeu, tiền đạo Karim Benzema của Real nói: “Cậu ấy là một cầu thủ giỏi. Tôi chưa nghe thấy thông tin gì cụ thể, nhưng cậu ấy sẽ là một bản hợp đồng tốt nếu thực sự chuyển đến Real. Cậu ấy là cầu thủ mà tôi đánh giá rất cao”.	Thất bại 0-2 trên sân Old Trafford hôm Chủ nhật vừa qua khiến Chelsea bị Tottenham rút ngắn cách biệt xuống còn bốn điểm, trong khi phía trước họ còn lại sáu trận.	Khi được hỏi về mối đe dọa từ Tottenham, Hazard nói: “Tôi chưa bao giờ nghĩ chúng tôi sẽ dễ dàng vô địch. Bạn không bao giờ biết chuyện gì sẽ xảy ra ở giải Ngoại hạng Anh cho đến ngày kết thúc mùa bóng, khác với diễn biến ở Tây Ban Nha và Đức. Ở các giải khác bạn có thể cảm thấy an toàn cùng cách biệt khoảng bảy điểm, nhưng ở Anh thì khác. Nhưng nếu chúng tôi làm được như những trận qua, chúng tôi sẽ là nhà vô địch mùa này”.	Nguyễn Phát	
Conte: 'Chelsea giờ có 50% cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh'		HLV người Italy cho rằng đường đua vô địch vẫn rộng mở khi Chelsea bị nhì bảng Tottenham thu hẹp cách biệt còn bốn điểm .		Thất bại 0-2 trên sân Man Utd hôm Chủ nhật 16/4 khiến đội đầu bảng Chelsea chịu thêm sức ép từ Tottenham. Từ bảy điểm, khoảng cách giờ bị thu hẹp còn bốn điểm trong khi phía trước hai CLB này cùng còn lại sáu trận.	“Chelsea và Tottenham bây giờ có cơ hội ngang nhau để trở thành nhà vô địch vào cuối mùa giải”, HLV Conte nói. “Chúng tôi lúc này phải nghĩ rằng còn sáu trận chung kết từ giờ cho đến ngày kết thúc mùa bóng. Chúng tôi cũng chỉ có 50 phần trăm khả năng đoạt danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này”.	“Sẽ không dễ dàng để hoàn thành mục tiêu đó, bởi vì tôi nghĩ Tottenham thời điểm này là CLB chơi tốt nhất. Họ đang có phong độ tuyệt vời và thi đấu rất hăng hái. Họ đang cảm nhận được khả năng viết trang sử mới cho CLB”, Conte nói thêm.	Ngôi đầu của Chelsea bị đe dọa, nhưng Conte cảm thấy thích thú với thử thách: “Áp lực là bình thường trong bóng đá. Tôi thích vất vả chiến đấu vì chức vô địch hơn là bình tĩnh thi đấu vì không có mục tiêu danh hiệu nào. Chúng tôi may mắn khi có được sức ép. Chúng tôi phải dốc hết quyết tâm cho sáu trận đấu còn lại của mùa giải, phải chiến đấu với ý chí tuyệt vời”.	Nguyễn Phát	
Mourinho công khai cách đánh bại Chelsea		HLV của Man Utd tỏ ra hài lòng với chiến thuật đã sử dụng trong chiến thắng 2-0 khi tiếp đội đầu bảng ở vòng 33 Ngoại hạng Anh, hôm Chủ nhật 16/4.		Các pha ghi bàn của Marcus Rashford và Ander Herrera giúp Man Utd giành thắng lợi quan trọng trên sân Old Trafford, qua đó duy trì cách biệt bốn điểm với đội thứ tư Man City. Đây là lần đầu tiên Jose Mourinho cùng “Quỷ Đỏ” đánh bại được Chelsea, sau hai thất bại trước đó ở mùa này với tỷ số 0-1 (ở tứ kết Cup FA) và 0-4 (tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016).	Trong trận cầu tâm điểm của vòng 33, đội chủ nhà đã thành công với đấu pháp khiến đối thủ có rất ít cơ hội ghi bàn. Ngôi sao chạy cánh Eden Hazard không tạo được nhiều dấu ấn như thường thấy.	HLV Mourinho cho biết: “Tôi muốn nói rằng tôi bị thuyết phục với chiến thuật mà tôi đã nghĩ đến ngay từ trước trận tứ kết Cup FA gặp họ ở Stamford Bridge hồi tháng Ba. Tôi cho rằng đội chúng tôi sẽ gây ra nhiều vấn đề cho Chelsea nếu kiểm soát được hai cầu thủ chơi phía sau tiền đạo Diego Costa, đôi khi đó chỉ là một mình Hazard, đôi khi là Hazard và Pedro. Chúng tôi cũng cần kiểm soát được hậu vệ biên của họ, vì họ triển khai các đợt tấn công hai bên cánh từ rất thấp. Ở trận thắng 2-0, chúng tôi lặp lại đấu pháp đó”.	“Chelsea chơi phòng ngự phản công rất tốt mùa này, đạt hiệu quả tới mức hiện tượng. Nhưng chúng tôi lần này đã thu hồi bóng rất tốt. Mỗi khi họ tổ chức phản công, chúng tôi luôn chủ động chia cắt các mối liên hệ vị trí của họ. Costa là tiền đạo rất nguy hiểm, nhưng hai cầu thủ hỗ trợ trực tiếp cho cậu ta là hai vị trí đã bị chúng tôi kiểm soát. Chúng tôi cũng từng làm được việc đó tại Stamford Bridge hồi tháng trước khi chúng tôi còn đủ 11 cầu thủ, và chỉ gặp nhiều khó khăn hơn sau khi phải chơi với mười người”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	Mourinho cũng khen cách trọng tài Bobby Madley điều khiển trận đấu: “Vị trọng tài trẻ này làm tôi thấy rất hài lòng. Tôi nói điều này không phải vì đội của tôi đã giành chiến thắng, mà vì Madley tiến bộ rất nhiều về chuyên môn và được giao nhiệm vụ ở các trận đấu tâm điểm thời gian qua. Giải Ngoại hạng Anh có nhiều trọng tài giàu kinh nghiệm, nhưng Madley hôm nay đã có màn trình diễn ấn tượng”.	Nguyễn Phát	
Người mẫu Hong Kong bước lên sàn đấu Muay Thái		Mia Kang quyết định trở thành võ sĩ chuyên nghiệp và sẽ đánh trận trình làng vào tháng Năm tới đây.		Thông tin về việc thượng đài được Mia Kang chia sẻ trên Instagram cá nhân, với 74.000 người theo dõi. Người mẫu mang dòng máu Hàn Quốc - Anh sẽ đến Koh Samui (Thái Lan) thi đấu vào đầu tháng Năm.	Kang là người mẫu của Hong Kong, từng chụp hình áo tắm cho tạp chí danh tiếng Sports Illustrated . Cô đến với Muay khá tình cờ trong một lần đến Thái Lan du lịch.	Chuyến nghỉ ngơi tưởng ngắn ngủi đã kéo dài suốt sáu tháng vì Kang dành thời gian tập luyện Muay Thái. Người đẹp này đã "thụ giáo" những võ sư bản địa và tập luyện với cường độ cao trong suốt thời gian có mặt ở Thái Lan.	Kang sau đó trở lại New York làm việc, tập luyện thêm và nay quyết định dấn thân làm võ sĩ chuyên nghiệp. Cô thường xuyên đăng những bức ảnh hay video tập luyện trên trang cá nhân và nhận được nhiều lời động viên.	Kang cho biết cô không cảm thấy ngần ngại khi trưng gương mặt bầm tím khi thi đấu lên ống kính.	Bên cạnh việc làm người mẫu và sắp tới là võ sĩ, Kang còn được biết đến là một bà chủ ở Hong Kong và đã có bằng thạc sĩ kinh tế.	Kim Bảo	
Djokovic chấp nhận lời thách đấu của 'Người sói'		Tài tử Hugh Jackman lên Twitter đề nghị so vợt với Novak Djokovic và được đồng ý.		Jackman, nổi tiếng với vai Người sói Logan trong loạt phim X-Men, mới đây đăng trên Twitter cá nhân tấm ảnh đang chơi tennis. Anh mạnh mẽ đưa ra lời thách đấu: "Có ai muốn làm một trận không? Và tôi đang nhắm đến cậu đấy, Djokovic".	Chỉ khoảng năm giờ đồng hồ sau, Djokovic đã phản hồi lời thách đấu một cách hài hước. Tay vợt số hai thế giới viết trên trang cá nhân: "Anh có sẵn sàng bay đến Monaco để làm một, hai trận không? Nhưng móng vuốt bị cấm sử dụng trên sân nhé, được chứ?".	Đây có thể là lời đối đáp vui của cả hai trong lúc hưng phấn. Cả Djokovic và "Người sói" chưa xác nhận sẽ có một trận đấu nào trong tương lai.	Djokovic hiện tập luyện để chuẩn bị cho giải Masters 1000 trên đất nện Monte Carlo diễn ra ở Monaco. Tay vợt người Serbia sa sút từ giữa năm 2016 đến nay, để Andy Murray đoạt lấy vị trí số một thế giới.	Djokovic vừa bình phục chấn thương khuỷu tay, quyết tâm tìm lại phong độ đỉnh cao. Kể từ sau khi đăng quang Qatar Mở rộng 2017, Nole bị loại sớm liên tiếp ở Australia Mở rộng, Acapulco và Indian Wells. Anh rút khỏi Miami Masters vì chấn thương.	Kim Bảo	
ITF phản bác lời đổ lỗi của Sharapova trong vụ doping		Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) khẳng định không hề biết Maria Sharapova sử dụng chất cấm, trước khi có kết quả kiểm tra.		Trong khoảng 10 năm, Sharapova vẫn sử dụng chất meldonium như thuốc trợ tim,  nhưng từ 2016, chất này bị đưa vào danh mục cấm. Phát biểu trên tờ The Times gần đây, Sharapova trách cứ ITF không cử người thông báo cho cô danh sách các chất cấm đã được cập nhật, thay vì chỉ gửi thư điện tử.	Trước lời đổ lỗi của tay vợt người Nga, ITF khẳng định không hề biết trước Sharapova có sử dụng meldonium, nên không thể cảnh báo cụ thể.	"Chúng tôi không biết Sharapova sử dụng meldonium, cho đến khi có kết quả kiểm tra dương tính tại Australia Mở rộng 2016", thông báo của ITF có đoạn. "Meldonium nằm trong chương trình giám sát doping của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) vào năm 2015, trước khi chính thức bị cấm vào năm 2016. Tất cả mẫu phân tích cho chương trình này đều được ẩn danh, nên chúng tôi không thể liên hệ chúng với một tay vợt cụ thể nào".	Khi bị phát hiện dương tính với chất cấm, Sharapova bị ITF cấm thi đấu hai năm. Tay vợt 30 tuổi sau đó khiếu nại lên Tòa án trọng tài thể thao (CAS) và được giảm án xuống 15 tháng. Sharapova sẽ trở lại thi đấu tại giải Stuttgart vào cuối tháng Tư, khi nhận được vé đặc cách.	Kim Bảo	
Man Utd dùng cầu thủ trẻ nhiều nhất trong top 6 Ngoại hạng Anh		HLV Jose Mourinho đã phá bỏ định kiến về việc ông không tin tưởng các cầu thủ trẻ, kể từ khi dẫn dắt Man Utd.		Theo thống kê của ESPN , các cầu thủ tuổi teen của Man Utd đã thi đấu tổng cộng 1574 phút ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, nhiều nhất trong sáu đội đang xếp đầu bảng điểm.	Mourinho dùng cầu thủ dưới 20 tuổi vượt trội so với các CLB còn lại. Đội đứng thứ hai trong danh sách là Liverpool, các cầu thủ tuổi teen chỉ ra sân 286 phút. Tiếp sau là Man City (244 phút).	Tottenham là đội bóng có nhiều cầu thủ trẻ tài năng, nhưng các cầu thủ tuổi teen chỉ được thi đấu 39 phút trong 32 trận mùa này. Con số này của Arsenal là sáu phút. Chelsea thậm chí còn không có cầu thủ tuổi teen nào được thi đấu ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa.	Từ Real Madrid đến Chelsea, Mourinho chưa bao giờ được biết đến là người tin dùng các cầu thủ trẻ. Trong ba mùa dẫn dắt Chelsea gần đây, ông không trọng dụng các cầu thủ có triển vọng mà đặt niềm tin vào những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm hơn.	Nhưng khi dẫn dắt Man Utd mùa này, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lại sử dụng thường xuyên chân sút 19 tuổi Marcus Rashford. Tiền đạo người Anh đã đá 1570 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này. Rashford, trong trận gặp Chelsea hôm Chủ nhật, ghi bàn mở tỷ số góp phần giúp Man Utd thắng 2-0.	Kim Bảo	
Trọng tài Hà Lan bắt trận Barca - Juventus		Björn Kuipers được chỉ định là trọng tài điều khiển trận tứ kết lượt về Champions League, diễn ra ở Nou Camp vào ngày 29/4.		Kuipers sinh ngày 28/3/1973 ở Oldenzaal, Hà Lan. Ông là trọng tài có kinh nghiệm và được đánh giá cao, từng bắt chung kết Champions League 2014, chứng kiến Real Madrid đánh bại Atletico để hiện thực hoá giấc mơ Decima (lần thứ 10 vô địch Cup C1 / Champions League).	Trọng tài 44 tuổi này từng bắt sáu trận có sự góp mặt của Barca và đội chủ sân Nou Camp có thành tích hai thắng, một thua, ba hòa. Trận gần nhất diễn ra ở mùa giải năm ngoái khi Barca hòa AS Roma 1-1. Trọng tài Kuipers từng thổi cho Barca hai quả penalty vào năm 2012, khi Barca đánh bại AC Milan 3-1.	Barca từng thua đậm PSG 0-4 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League nhưng đã ngược dòng thần kỳ ở lượt về với chiến thắng 6-1. Trong đó, trọng tài người Đức Deniz Aytekin được cho là có những quyết định thiên vị với đội chủ sân Nou Camp, góp phần không nhỏ tạo ra kỳ tích.	Lionel Messi và đồng đội hy vọng điều thần kỳ có thể tái diễn tại Nou Camp giữa tuần này, sau khi để thua Juventus 0-3 ở lượt đi tứ kết Champions League, diễn ra tuần trước.	Kim Bảo	
Sanchez và Ozil lập công, Arsenal nuôi hy vọng Top 4		Hai ngôi sao đang bị đồn sẽ ra đi vào mùa hè giúp Arsenal giành chiến thắng 2-1 trên sân của Middlesbrough trong trận đấu muộn vòng 33 giải Ngoại hạng Anh tối 17/4.		Bảo Lam	
Bale nghỉ trận tái ngộ Bayern, chưa chắc đá El Clasico		Chấn thương bắp chân của Gareth Bale không bình phục nhanh như mong đợi của HLV Zidane.		Bale dính chấn thương từ trận tứ kết lượt đi Champions League hôm 12/4. Sau khi nghỉ trận gặp Sporting Gijon, ngôi sao xứ Wales vẫn chưa hết đau.	"Bale không sẵn sàng cho trận lượt về gặp Bayern (tối 18/4). Cậu ấy đang gặp một vấn đề nhỏ và chúng tôi không muốn mạo hiểm. Bale từng nghỉ ba tháng hồi đầu mùa cũng vì chấn thương. Chúng tôi hy vọng chấn thương lần này không đến mức phức tạp", HLV Zidane chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 17/4.	Khi được hỏi về khả năng Bale trở lại thi đấu trong trận El Clasico gặp Barca ngày 23/4, "thuyền trưởng" của Real trả lời: "Tôi không biết. Hy vọng là vậy. Tôi không thể khẳng định bất kỳ điều gì".	Isco có thể là cầu thủ sẽ chơi thay Bale trong trận tái ngộ Bayern. Cuối tuần qua, ngôi sao người Tây Ban Nha tỏa sáng khi ghi hai bàn vào lưới Gijon.	"Người chơi thay Bale có thể là Isco, hoặc bất kỳ ai trong số cầu thủ hiện nay. Họ đều sẵn sàng và đó là điều quan trọng nhất. Tôi đã có quyết định nhưng tôi không thể tiết lộ lúc này", Zidane nói.	Trong trận tứ kết lượt về, Bayern sẽ có sự trở lại của Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan phải nghỉ trận lượt đi do chấn thương.	"Ai cũng biết Lewandowski chơi hay như thế nào. Cậu ấy là một số 9 thực sự, và là một cầu thủ tuyệt vời của Bayern. Nhưng tôi không lo lắng. Tôi hiểu Bayern có lực lượng ra sao và chơi tốt như thế nào. Real cần sẵn sàng, tập trung và thực thi những gì cần làm", Zidane cho biết.	Hạnh Nguyên	
Ozil từ chối đề nghị 125 triệu đôla từ Trung Quốc		Tiền vệ Mesut Ozil suýt chuyển sang giải vô địch Trung Quốc vào mùa hè 2016 nếu chấp nhận lời đề nghị.		Ozil chia sẻ về lời đề nghị trong cuốn tự truyện sắp ra mắt. Theo đó, một đội bóng Trung Quốc sẵn sàng chi hàng trăm triệu đôla để chuyển nhượng và trả lương cho ngôi sao người Đức.	"Họ đề nghị trả lương 125 triệu đôla trong vòng năm năm. Đó là số tiền chỉ có trong truyện cổ tích và vượt quá sức tưởng tượng của tôi. Tuy nhiên, tôi chỉ cần chưa đến ba phút để quyết định từ chối. Tôi không cần tới lời khuyên của Pires (cựu danh thủ của Arsenal thường cố vấn cho Ozil), vì đề nghị đó quá phi lý", Ozil chia sẻ.	Ozil gia nhập Arsenal vào mùa hè 2013 từ Real Madrid. Trong gần bốn năm chơi tại Anh, tiền vệ 28 tuổi đã giành hai FA Cup và một Siêu Cup Anh.	"Tôi chưa đi đến giai đoạn cuối sự nghiệp. Tôi vẫn muốn giành danh hiệu với Arsenal. Tôi không muốn chơi tại Trung Quốc, bất kể được trả bao nhiêu tiền", Ozil khẳng định thêm.	Trong khi Ozil từ chối tới đất nước đông dân nhất thế giới, nhiều ngôi sao có quyết định ngược lại. Hồi tháng 1/2017, tiền vệ Oscar đã rời Chelsea để gia nhập CLB Thượng Hải SIPG.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 17/4		*Real mất Bale ở trận lượt về với Bayern *Báo Anh tin Chelsea sẽ vô địch *Nadal tụt hai bậc trước thềm Monte Carlo.		
Wenger kêu gọi cầu thủ và CĐV đoàn kết		Trước trận đấu với Middlesbrough ở vòng 33 của Ngoại hạng Anh tối 17/4, HLV của Arsenal muốn các cầu thủ nhanh chóng quên đi thất bại xấu hổ trước Crystal Palace.		Bảo Lam	
Năm câu hỏi lớn sau khi Man Utd hạ Chelsea		Man Utd chơi trận hay nhất từ đầu mùa khiến Chelsea mất nhiều lợi thế trong cuộc đua vô địch, đồng thời mở ra rất nhiều câu hỏi trong phần còn lại của mùa giải Ngoại hạng Anh.		Hai trận derby trong bốn ngày quyết định mùa giải? Man Utd đứng thứ năm sẽ làm khách trên sân của đội xếp ngay trên với bốn điểm nhiều hơn Man City ngày 27/4. Ba ngày sau, Tottenham, đứng thứ nhì kém đội đầu bảng Chelsea bốn điểm, gặp Arsenal đứng thứ bảy với sáu điểm ít hơn nhóm dự Champions League. Hai trận derby trong vòng bốn ngày cuối mùa rất có thể sẽ định đoạt số phận cả mùa giải.	
Cầu thủ Barca tới thăm Bartra sau vụ đánh bom ở Dortmund		Tranh thủ ngày nghỉ sau trận thắng Sociedad, hậu vệ Jordi Alba và tiền vệ Sergio Busquets cùng nhau tới thăm đồng đội cũ Marc Bartra.		
Lewis Hamilton xin lỗi vì bị phạt năm giây ở Bahrain		Ngôi sao người Anh xin lỗi đội đua Mercedes khi phạm lỗi không cần thiết, dẫn đến thất bại trước Sebastian Vettel cuối tuần qua.		
CLB Sài Gòn kiến nghị trọng tài về ‘bàn thắng bị cướp’ ở V-League		Đội bóng Sài thành cho rằng việc trọng tài từ chối bàn thắng của Patrick Cruz là sai, khiến họ mất oan chiến thắng trên sân của Thanh Hóa ngày 15/4.		Sáng nay 17/4, CLB Sài Gòn gửi đơn kiến nghị tới Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Ban tổ chức V-League và Ban trọng tài, đề nghị xem xét tổ trọng tài Hoàng Anh Tuấn, Trần Duy Khanh và Trần Văn Hải vì đã có quyết định sai lầm, ảnh hưởng tới kết quả trận đấu giữa đội bóng này và chủ nhà Thanh Hóa ở vòng 13 V-League 2017.	*Bàn thắng không được công nhận của Sài Gòn FC	“Phút 62, sau quả đá phạt của Ngọc Duy, Patrick Cruz đánh đầu ghi bàn cho CLB Sài Gòn nhưng tổ trọng tài không công nhận bàn thắng vì trợ lý bắt lỗi việt vị. Tuy nhiên, pha chiếu chậm tình huống trên cho thấy cầu thủ Patrick Cruz không hề việt vị. Việc mất oan bàn thắng hợp lệ ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả trận đó”, CLB Sài Gòn viết trong đơn kiến nghị.	Nếu bàn thắng của Patrick Cruz được công nhận, Sài Gòn có thể giành trọn ba điểm trên sân của Thanh Hóa, thay vì một điểm. Thầy trò HLV Đức Thắng mở tỷ số ngay phút thứ bảy nhờ công của Nguyễn Văn Ngọ, trước khi để Pape Omar gỡ hòa ở phút 30.	*Diễn biến chính trận Thanh Hóa 1-1 Sài Gòn FC	start video embed	Sài Gòn đang có 20 điểm, đứng thứ bảy tại V-League 2017. Nếu thắng Thanh Hóa ở vòng đấu cuối tuần qua, đội bóng này sẽ kết thúc giai đoạn lượt đi ở vị trí thứ năm, chỉ kém đội đứng ngay phía trên Quảng Ninh hiệu số bàn thắng bại.	Nam Anh	
Monte Carlo 2017: Thời cơ của Nadal		Tay vợt người Tây Ban Nha thống trị Monte Carlo từ năm 2005 đến 2012. Nếu bảo vệ thành công danh hiệu năm nay, anh sẽ trở thành người đầu tiên vô địch một giải đấu 10 lần trong kỷ nguyên Mở rộng. 		Rafael Nadal đang có phong độ tốt, và chưa giành danh hiệu nào chỉ vì hai thất bại trước Roger Federer ở chung kết.  Tuy nhiên, sau khi đăng quang ở Miami Mở rộng, Federer tuyên bố sẽ không thi đấu cho đến khi Roland Garros. Và Monte Carlo vì vậy hứa hẹn trở thành sàn diễn của đương kim vô địch Nadal.	"Tôi đang chơi quần vợt một cách vui vẻ. Khi tôi không bị chấn thương và tôi có sức cạnh tranh, tôi vui vẻ và tận hưởng điều đó nhiều hơn là giành những danh hiệu. Tôi đang cố gắng duy trì tâm lý đó trong những tháng tới", Nadal phát biểu trong buổi phỏng vấn trước thềm Monte Carlo.	
Thủ quân Chelsea phân bua về tình huống 'làm người tốt' ở trận thua Man Utd		Gary Cahill lên tiếng sau khi bị quy kết mắc lỗi dẫn đến bàn thua thứ hai trong trận đấu với Man Utd ở Ngoại hạng Anh hôm 16/4.		Xuất phát từ pha tấn công bên cánh trái của Man Utd đầu hiệp hai, Ashley Young căng ngang vào nhưng bị David Luiz phá ra. Ở trong vòng cấm, Jesse Lingard bị kẹp giữa hai hậu vệ Chelsea và ngã lăn ra đất. Bất chấp việc bóng đang quanh quẩn gần đó, Cahill vẫn cúi xuống và kéo đối phương đứng dậy. Sau đó Ander Herrera tung cú dứt điểm từ ngoài cấm địa, bóng đập chân một cầu thủ Chelsea rồi đi vào lưới.	“Tôi không hiểu tại sao mọi người lại đổ lỗi, cho rằng tôi có lỗi trong bàn thua đó. Bản năng của tôi lúc ấy là sợ bị thổi phạt đền. Càng sớm càng tốt, tôi kéo cậu ấy dậy để ngăn trọng tài suy nghĩ theo hướng bất lợi, dù nhìn thoáng qua điều đó trông có vẻ ngớ ngẩn”, Cahill nói với Sky Sports .	Đánh giá về thất bại 0-2 trên sân Old Trafford, trung vệ đội trưởng Chelsea nói: "Chúng tôi đã nhận định trước trận rằng họ sẽ tiếp cận trận đấu bằng lối chơi nhanh và quả thật đúng như vậy. Đáng tiếc là chúng tôi đã thể hiện không như mong muốn. Chúng tôi đáng ra phải phản ứng tốt hơn. Xét về mọi khía cạnh, kết cục này hoàn toàn xứng đáng. Chúng tôi phải xóa bỏ khỏi đầu thất bại này, bắt đầu lại. Chúng tôi cần nhận ra rằng cuộc đua chưa chấm dứt và phải tin vào điều ấy", Cahill chia sẻ.	Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng tình với Cahill. HLV Graeme Souness, người từng dẫn dắt Liverpool, Blackburn và Newcastle, phản bác: "Cậu ấy nên tránh xa Lingard, hét lên với đồng đội rằng 'Hãy dâng cao' và bẫy việt vị tình huống đó. Đáng tiếc là cậu ấy muốn làm người tốt và trả giá bởi bàn thua, vì nếu không, thủ môn của Chelsea có thể đã có góc nhìn tốt hơn".	Thất bại trước Man Utd là trận thua thứ hai trong ba trận gần nhất của Chelsea, khiến họ chỉ còn hơn đội đứng thứ hai là Tottenham bốn điểm. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 9/2007, đội bóng thành London rời sân mà không có một pha dứt điểm trúng đích nào.	Thắng Nguyễn	
Con trai Zidane ghi bàn vào lưới Barca		Cậu bé 11 tuổi Elyaz Zidane ghi bàn trong trận đấu giữa hai đội trẻ của Real Madrid và Barca hôm 15/4.		Trong tình huống lập công, Elyaz khống chế bóng bằng chân trái rồi tung cú sút cầu âu từ ngoài vòng cấm. Bóng bay vào góc cao khiến thủ môn của Barca không thể cản phá.	Elyaz là con trai út của Zinedine Zidane, sau Enzo, Luca và Theo. Bốn con trai của huyền thoại bóng đá Pháp đều theo học tại lò đào tạo của Real.	Enzo, 22 tuổi, đang chơi cho đội B. Zidane thường đưa Enzo lên đội A mỗi khi có cơ hội.	Luca mới 18 tuổi, đang là thủ môn của đội U19 Real cũng như tuyển Pháp. Theo mới 14 tuổi.	Khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp cầu thủ, HLV Zidane có năm năm chơi cho đội A Real. Huyền thoại sinh năm 1972 cũng đã giúp Pháp lên ngôi World Cup 1998 và Euro 2000.	Hạnh Nguyên	
Argentina ra điều kiện ‘năm sao’ khi đấu U20 Việt Nam trước World Cup		Bên cạnh khoản phí lót tay lớn, đội bóng đến từ Nam Mỹ còn đưa ra yêu cầu cao về chỗ ở và sân bãi khi đến Việt Nam thi đấu.		Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã hoàn tất việc ký hợp đồng, đưa U20 Argentina sang đá giao hữu. Theo lịch, đội bóng vô địch giải U20 FIFA World Cup nhiều nhất lịch sử (sáu lần) sẽ gặp U20 Việt Nam ngày 10/5 tại sân vận động Thống Nhất. Sau trận đấu, họ bay ra Hà Nội để ngày 14/5 gặp U22 Việt Nam, với nòng cốt là những cầu thủ sẽ dự SEA Games vào tháng Tám như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh…	“U20 Argentina đưa ra yêu cầu cao, phải được tập luyện và thi đấu trên sân bãi đẹp, nơi ở là khách sạn năm sao”, lãnh đạo VFF chia sẻ với VnExpress.	U20 Argentina là “thuốc thử liều cao” mà VFF tốn công sắp xếp cho U20 Việt Nam trước khi dự U20 FIFA World Cup tại Hàn Quốc vào tháng Năm. Để thuyết phục đội bóng Nam Mỹ đến Việt Nam, VFF phải ròng rã bàn bạc trong bốn tháng, đồng thời chi ra số tiền hơn năm tỷ đồng.	Đây là lần đầu tiên U20 Việt Nam giành vé dự vòng chung kết World Cup. Đội nằm cùng bảng với New Zealand, Honduras và Pháp.  Hiện tại U20 Việt Nam đang được tập huấn tại Đức. Sau trận với U20 Argentina, đội sẽ bay ngay sang Hàn Quốc, tập huấn thêm một tuần tại đây trước khi “nhập làng World Cup” theo quy định của FIFA.	Để chuẩn bị cho lần đầu tiên ra sân chơi lớn, U20 Việt Nam được VFF trang bị  “tới tận răng”, từ ăn ở cho đến trang phục, điều kiện sinh hoạt...  Mới đây VFF còn ký hợp đồng tài trợ với hãng Sakos, trang bị 100 vali cao cấp giúp các cầu thủ thoải mái hơn trong khi đi lại.	Nam Anh	
Herrera phủ nhận việc cố tình dùng tay trong bàn mở tỷ số của Rashford		Tiền vệ của Man Utd cho rằng anh đã giữ hai tay sát người và không cố tình dùng tay chạm bóng, trước khi chọc khe cho Rashford ghi bàn mở tỷ số vào lưới Chelsea.		Tình huống Ander Herrera cản đường chuyền của Nemanja Matic, dẫn đến pha mở tỷ số của Marcus Rashford trước Chelsea ở vòng 33 giải Ngoại hạng Anh gây ra nhiều tranh cãi. Trọng tài chính Bobby Madley khoát tay cho trận đấu tiếp tục, còn cựu trọng tài Graham Poll cho rằng phải cắt còi trong pha bóng ấy.	Chia sẻ sau trận đấu trên kênh  Sky Sports , Herrera nói : "Tôi không hề muốn chạm tay vào bóng trong tình huống đó. Tôi đang chạy với hai tay giữ sát cơ thể. Tôi không biết bóng có chạm tay mình hay không nhưng đó không phải ý định của tôi".	"Trong bóng đá, tôi nghĩ nếu không cố tình chạm bóng và tay ở vị trí tự nhiên, đó không phải là một pha chơi bóng bằng tay", tiền vệ người Tây Ban Nha nêu quan điểm.	Bên cạnh tình huống kiến tạo cho Rashford mở tỷ số, Herrera còn trực tiếp ghi bàn thứ hai, ấn định chiến thắng cho Man Utd. Đánh giá về màn trình diễn của đội nhà, t iền vệ người Tây Ban Nha cho rằng:  "Vẫn còn một số thứ phải cải thiện nhưng phòng ngự thế là hoàn hảo. Chelsea đang đứng đầu bảng nhưng không tạo ra cơ hội ăn bàn nào. Chúng tôi làm khổ họ bằng các pha phản công. Chúng tôi chơi bóng, kiểm soát trận đấu và luân chuyển bóng nhuần nhuyễn. Chúng tôi có quyền hài lòng với màn trình diễn này", Herrera kết luận.	Thắng Nguyễn	
Tevez chọc giận CĐV Thượng Hải vì đi chơi trong lúc đội thi đấu		Cầu thủ được trả lương cao nhất thế giới cuối tuần qua dạo chơi cả ngày ở khu giải trí Disneyland Thượng Hải, trong khi các đồng đội ở CLB Thân Hoa Thượng Hải phải ra sân ở Super League Trung Quốc.		Carlos Tevez đang nghỉ thi đấu với lý do chấn thương. Nhưng tiền đạo này bị phát hiện đi chơi cùng con nhỏ ở khu giải trí Shanghai Disney đúng vào thời gian các đồng đội ở Thân Hoa Thượng Hải phải thi đấu trên sân khách, ở vòng năm giải Super League Trung Quốc hôm 15/4.	Ban lãnh đạo Thân Hoa được cho là không vui với hành động đó của ngôi sao người Argentina.	Nhiều người hâm mộ CLB này cũng có những lời bình luận tiêu cực khi nhìn thấy bức ảnh chụp cảnh Tevez đi chơi. Vài ý kiến cho rằng Thân Hoa đã phí tiền khi mang về một cầu thủ không quan tâm tới đội bóng. Một số khác nghi ngờ chuyến đi chơi kiểu đó được CLB trả tiền, hoặc nằm trong điều khoản hợp đồng được ký hồi đầu năm.	Tuy nhiên, Thân Hoa Thượng Hải không đưa ra bất kỳ quyết định xử lý nào liên quan đến việc này, vì cho rằng Tevez đang trong thời gian nghỉ chấn thương vùng cơ và có quyền làm việc riêng.	Nguyễn Phát	
Moyes: 'Tôi chỉ cách thành công ở Man Utd một bước rất nhỏ'		Cựu HLV của Man Utd khẳng định câu chuyện buồn trong mùa giải 2013-2014 có thể đã khác nếu ông giành được Cup Liên đoàn Anh.		Là người kế nhiệm Alex Ferguson, David Moyes chỉ làm việc tại Man Utd chưa đến một mùa giải. Cuối mùa 2013-2014, HLV sinh năm 1963 bị sa thải do không giành được vé dự Champions League. Moyes cũng trở thành mục tiêu chỉ trích khi để thua Sunderland trên chấm 11 mét trong trận bán kết Cup Liên đoàn.	Theo Moyes, nếu giành được Cup Liên đoàn ba năm trước, thành công có thể đã đến rất nhanh. Vấn đề là may mắn và thời gian không đủ để làm thay đổi cuộc đời ông.	"Tại Man Utd, bạn cần có một danh hiệu. Mourinho (HLV đương nhiệm) đã làm được điều đó một cách nhanh chóng mùa này, còn tôi thì thua Sunderland trên chấm 11m ở bán kết ba năm trước. Đôi khi khoảng cách nhỏ cũng làm thay đổi mọi thứ", Moyes chia sẻ.	Cựu HLV của Man Utd cũng coi yếu tố thời gian mang tính quyết định cao: "Bất kỳ HLV nào cũng cần có thời gian. Và bất kỳ thành viên của Man Utd nào cũng cần thời gian để hiểu về CLB, tầm vóc và cách làm việc".	Moyes hiện tại dẫn dắt Sunderland và gần như chắc chắn phải rời Ngoại hạng Anh sau mùa này. Ông và các học trò đang xếp cuối bảng sau 32 trận, đồng thời kém khu vực an toàn tới chín điểm.	"Trong sự nghiệp HLV có những giai đoạn khác nhau. Tôi nghĩ giai đoạn tốt nhất với mình chưa tới. Tôi đang mong chờ những danh hiệu và thành công trở lại", Moyes nói.	Hạnh Nguyên	
Neymar nắn gân Juventus trước lượt về tứ kết Champions League		Tiền đạo của Barca tin tưởng vào một cuộc lội ngược dòng thần kỳ, như cách anh và các đồng đội đã làm ở lượt về vòng 1/8.		Ở lượt đi trên sân của Juve tuần trước, Barca bât ngờ thảm bại 903. Để lội ngược dòng, họ cần thắng chênh lệch ít nhất bốn bàn trong trận lượt về tối 19/4. Đây là điều mà Neymar và đồng đội từng làm được ở vòng 16 đội khi đánh bại PSG với tỷ số 6-1 (lượt đi thua 0-4).	"Chúng tôi không được phép mất niềm tin trước Juventus. Chúng tôi có thể bị dẫn bàn trước bất kỳ đối thủ nào, nhưng luôn có khả năng lội ngược dòng. Nếu mọi thứ suôn sẻ, một cuộc lội ngược dòng trước PSG có thể sẽ tái hiện. Chúng tôi đã thua ở lượt đi và khi không còn gì để mất, chúng tôi sẽ làm tất cả để đi tiếp", Neymar trả lời phỏng vấn hôm 16/4 trên Diario Sport .	Juventus hiện tại là đội bóng chơi phòng ngự hay bậc nhất châu Âu. Trước vòng tứ kết, huyền thoại Dino Zoff từng khẳng định, Barca sẽ không thể lội ngược dòng trước Juve. 	Neymar chia sẻ quan điểm với Zoff: "Juventus là một đội bóng tuyệt vời. Họ được tổ chức rất tốt và khó để Barca lội ngược dòng. Tuy nhiên, tôi nghĩ tình huống này giống như từng xảy ra ở vòng 16 đội với PSG. Chúng tôi hiện tại chỉ còn 1% cơ hội đi tiếp. 99% còn lại là nỗ lực, sự tin tưởng, trợ giúp của Chúa và những bàn thắng. Những điều đó sẽ đến".	Hạnh Nguyên	
Ban trọng tài: 'Công Vinh cần xem lại đội nhà trước khi trách chúng tôi'		Ban trọng tài cho rằng việc quyền Chủ tịch Công Vinh phàn nàn về trọng tài là chiêu trò, bởi TP HCM đã thua tâm phục khẩu phục trước Khánh Hòa ở vòng 13 V-League hôm qua. 		“Mọi người đều có thể thấy rõ các tình huống. Họ kêu trọng tài mà không xem lại chuyên môn đội bóng của mình ra sao”, một thành viên Ban trọng tài chia sẻ với VnExpress.	Sau trận thua thảm 1-4 trước Khánh Hòa ngay trên sân nhà chiều 16/4, Công Vinh lên tiếng phàn nàn về trọng tài. Quyền Chủ tịch CLB TP HCM cho rằng việc phân công trọng tài người Bình Dương bắt trận đấu của họ là không hợp lý, bởi hai đội đang là đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng. Anh đồng thời cho rằng quả phạt đền cuối trận là không chuẩn xác.	“Chúng tôi có xét đến yếu tố địa phương khi phân công trọng tài. Nhưng nói như Công Vinh là không đúng. TP HCM đang ở khu giữa bảng điểm mà lại nói đua trụ hạng với Bình Dương. Nếu như yêu cầu, tránh sắp xếp ở đầu bảng điểm, cuối bảng điểm, rồi cả giữa bảng điểm với khu cuối thì tôi dám chắc chẳng có trọng tài đâu mà bố trí”, Ban trọng tài giải thích thêm.	TP HCM được thi đấu trên sân nhà nhưng tỏ ra dưới cơ Khánh Hòa. Chỉ sau 44 phút đội bóng này đã để thủng lưới ba bàn. Phút bù giờ thứ tư của hiệp một, đội bóng của Công Vinh gỡ được một bàn nhờ công của Victor nhưng sang hiệp hai họ phải nhận thêm một bàn thua từ tình huống đá phạt 11m của Chaher.	Nói về quyết định thổi phạt đền của ông Ngọc Châu ở  phút bù giờ thứ hai trận đấu , Ban trọng tài khẳng định đúng. Băng quay chậm cho thấy trung vệ Đình Luật phá hụt bóng, đá trúng chân cầu thủ Khánh Hòa trong vòng cấm.	Nam Anh	
Messi là cầu thủ giá trị nhất La Liga mùa này		Tiền đạo người Argentina không chỉ dẫn đầu về số lượng các pha ghi bàn mà còn cả tầm quan trọng, sau chiến thắng 3-2 của Barca ở vòng 32 cuối tuần qua.		Lionel Messi ghi hai bàn và có một pha kiến tạo trong trận Barca thắng Sociedad với tỷ số 3-2 ở vòng 32 La Liga. Kết quả đó giúp CLB xứ Catalan tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Real Madrid với cách biệt ba điểm.	Messi đã ghi tới 29 bàn và thực hiện tám pha kiến tạo cho đồng đội lập công, qua đó dẫn đầu top cầu thủ ghi bàn tại La Liga mùa này, đứng trên đồng đội Luis Suarez (24 bàn) và bỏ xa Cristiano Ronaldo (19 bàn).	“Các số liệu thống kê cho thấy Messi là cầu thủ có giá trị nhất ở La Liga mùa này”, tờ Goal bình luận.  Theo thống kê , các pha ghi bàn của Messi đã góp phần mang lại cho Barca 17 điểm, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác ở La Liga mùa này.	Messi mùa này còn ghi được bảy bàn tại La Liga bằng những cú sút từ ngoài khu cấm địa, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Theo tờ Goal, số liệu này cho thấy tiền đạo Argentina không phải mẫu cầu thủ chỉ biết hưởng lợi từ các đồng đội xung quanh mình.	Barcelona cần Messi tỏa sáng rực rỡ ở hai trận đấu quan trọng sắp tới để nuôi hy vọng cú đúp danh hiệu lớn mùa này. Họ tiếp Juventus tại Nou Camp ở tứ kết lượt về Champions League giữa tuần này, sau khi đã thua 0-3 ở Turin. Cuối tuần, họ phải đấu trận kinh điển La Liga với Real Madrid trên sân Bernabeu.	Nguyễn Phát	
Hamilton bị phạt, Vettel chiến thắng ở chặng đua Bahrain		Tay đua của Ferrari hưởng lợi nhờ việc Lewis Hamilton bị trừ năm giây do cố tình chơi không đẹp khi vào pit lần đầu ở vòng 13.		Sau khi xe an toàn xuất hiện, Vettel vươn lên dẫn đầu. Hamilton vượt qua Ricciardo ở vòng 17 rồi áp sát Bottas. Mercedes sau đó phải đưa ra một quyết định có thể gây hậu quả sau này. Bottas nhận được chỉ thị để đồng đội vượt lên ở Turn 1 của vòng 29. Tay đua người Phần Lan tỏ rõ sự không vui và sau chặng đua, tuyên bố đây là quyết định khó khăn với anh.	Được Bottas nhường bứt lên, Hamilton thu hẹp khoảng cách với Vettel xuống 6,3 giây ở vòng 27 rồi 4,3 giây ở vòng 32. 	
Chapecoense giành danh hiệu đầu tiên sau vụ rơi máy bay		Đội bóng Brazil, Chapecoense giành được chức vô địch giai đoạn hai của giải Campeonato Catarinense sớm một vòng đấu.		Hôm 16/4, Chapecoense đánh bại Joinville với tỷ số 2-0. Chiến thắng đồng nghĩa với việc đội bóng của thành phố Chapeco giữ vững cách biệt bốn điểm so với đội xếp thứ hai và giành chức vô địch giai đoạn hai sớm một lượt đấu.	Ở giai đoạn đầu, Chapecoense xếp thứ hai sau Avai. Hai đội sẽ đá hai lượt trận chung kết vào tháng năm để xác định nhà vô địch cả mùa.	Chapecoense từng mất gần như toàn bộ đội bóng khi rơi máy bay tại Colombia hồi tháng 11/2016. Vụ tai nạn khiến 71 người thiệt mạng và chỉ có ba cầu thủ sống sót.	Sau thảm họa,  Chapecoense đang làm tất cả để xây dựng lại đội bóng. Nhà vô địch Copa Sudamericana 2016 cũng mượn được một số cầu thủ từ những CLB đồng hương Brazil.	Hạnh Nguyên	
Lampard: 'Bàn mở tỷ số của Man Utd lẽ ra không được công nhận'		Cựu sao tiền vệ Chelsea cho rằng Herrera đã xử lý bóng bằng tay trước khi chuyền cho Rashford ghi bàn ngay đầu trận thắng 2-0 của "Quỷ đỏ" hôm 16/4.		Marcus Rashford sớm mở tỷ số ở phút thứ tám, trước khi Ander Herrera ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd ở phút 49 trong trận tiếp Chelsea trên sân Old Trafford ở vòng 33 Ngoại hạng Anh.	Frank Lampard nói trên kênh  Sky Sports  sau trận: "Sự thật là cánh tay của Herrera đã chìa ra và chạm vào bóng trong tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số. Trọng tài Bobby Madley ở vị trí có thể quan sát rõ nhưng lại bỏ qua, và Rashford ghi được một bàn tuyệt vời".	Danh thủ Graeme Souness có cùng ý kiến: "Trọng tài đã tốt bụng với Man Utd trong một vài pha tranh chấp. Herrera chạm tay vào bóng trước khi có đường kiến tạo chính xác. Chúng tôi nghi ngờ không biết trọng tài có quan sát thấy không, nhưng đó rõ ràng là một pha xử lý bóng bằng tay".	Các góc hình quay chậm cũng cho thấy Herrera có vẻ như đã để tay chạm bóng sau đường chuyền của Nemanja Matic bên phía Chelsea, trước khi tiền vệ người Tây Ban Nha thực hiện pha kiến tạo hoàn hảo cho Rashford lập công. Truyền thông Anh còn cho rằng tiền đạo 19 tuổi thậm chí đã việt vị khi nhận bóng từ Herrera.	Trong mục bình luận chuyên gia trên Sport Mail , cựu trọng tài Graham Poll cũng cho rằng trọng tài Madley đã mắc lỗi trong tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số của Man Utd.	"Madley nói rằng ông nhìn thấy tình huống bóng chạm tay Herrera, nhưng vẫn khoát tay cho hai đội đá tiếp. Ông ấy đã sai. Bỏ qua một pha bóng chạm tay ở giữa sân thông thường không đáng tranh cãi, nhưng trong tình huống này, Herrera sau đó đã chọc khe cho Rashford ghi bàn", Poll viết.	Nguyễn Phát	
Tuyển thủ Panama bị bắn chết		Tiền vệ từng có 75 lần khoác áo tuyển bóng đá nam Panama, Amilcar Henriquez bị một kẻ lạ mặt dùng súng bắn chết.		Henriquez bị bắn nhiều phát súng khi rời nhà tại thành phố Nuevo Colon (Panama), hôm 15/4. Sau khi được đưa đi cấp cứu, ngôi sao 33 tuổi qua đời tại bệnh viện. Vụ giết hại cũng khiến hai người khác bị thương.	Đích thân tổng thống Panama, Juan Carlos Varela lên án vụ giết hại trên tài khoản Twitter . Nhà lãnh đạo cũng kêu gọi cảnh sát nhanh chóng điều tra và bắt kẻ gây án.	Từng có 75 lần khoác áo tuyển quốc gia,  Henriquez là một trong những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất của Panama. Tháng trước, ngôi sao xấu số còn chơi trong trận hòa Mỹ với tỷ số 1-1 tại vòng loại World Cup khu vực CONCACAF.	Henriquez từng chơi cho nhiều CLB Colombia như Independiente Medellin, America Cali, Real Cartagena, trước khi trở lại CLB thời trẻ Arabe Unido vào năm ngoái.	"Chúng tôi vô cùng đau buồn vì sự ra đi của Amilcar  Henriquez, người luôn cống hiến cả trái tim cho Arabe Unido và đội tuyển quốc gia Panama", thông báo của CLB  Arabe Unido có đoạn.	Hạnh Nguyên	
Conte: 'Man Utd khát khao hơn, nhưng Chelsea thua là lỗi của tôi'		HLV người Italy nhận toàn bộ trách nhiệm khi đội đầu bảng thua 0-2 trên sân Old Trafford ở vòng 33 Ngoại hạng Anh hôm 16/4.		"Tôi nghĩ Man Utd xứng đáng chiến thắng, vì họ cho thấy khát khao lớn hơn, động lực lớn hơn chúng tôi", Conte nói trên Sky Sports sau trận đấu. "Nhưng trong trường hợp này, lỗi thuộc về tôi, vì tôi không thể truyền cho các học trò khát khao và động lực phù hợp để chơi một trận cầu lớn như thế này".	"Từ giờ đến cuối mùa, để chơi những trận cầu kiểu này, Chelsea sẽ phải vào trận bằng lòng nhiệt thành, niềm đam mê và động lực rất rất lớn, nếu muốn đạt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh. Đó là một mục tiêu tuyệt vời, vì nếu chúng tôi có thể hiện thực hoá, đó là cả một điều kỳ diệu. Chúng tôi phải tìm thấy một động lực phù hợp", ông thầy của Chelsea nhấn mạnh.	Tại Old Trafford, Man Utd sớm dẫn bàn từ phút thứ tám nhờ công Rashford, rồi ấn định tỷ số 2-0 ngay đầu hiệp hai với cú dứt điểm của Herrera. Chelsea gần như tê liệt và không còn giữ được thứ bóng đá mạnh mẽ, hiệu quả quen thuộc. Đội quân của Conte thậm chí còn lần đầu tiên kể từ tháng 12/2015 không tung ra được bất kỳ cú dứt điểm nào đi trúng hướng cầu môn. 	Kết quả 0-2 không chỉ khiến Chelsea lần đầu bại trận trước Man Utd mùa này, mà còn khiến ngôi đầu của thầy trò Conte bị đe doạ, vì cách biệt với nhì bảng Tottenham bị rút từ bảy xuống còn bốn điểm. 	Conte thừa nhận ông lo lắng vì phong độ nghèo nàn của Chelsea trận này, nhưng đồng thời cho rằng đó là sự cảnh tỉnh cần thiết cho các học trò, để đội không chủ quan trên chặng đường còn lại của cuộc đua vô địch.	"Chắc chắn là tôi phải thấy lo lắng rồi, chúng tôi sẽ phải làm việc cùng nhau, để tìm thấy nhanh nhất khát khao và động lực phù hợp cho mục tiêu vô địch. Nếu có ai đó nghĩ rằng chuyện Chelsea vô địch mùa này là bình thường,thì tôi cho rằng điều đó không hề bình thường, vì chúng tôi khởi đầu mùa giải với vị thế cửa dưới. Chelsea hiện ở vị trí thuận lợi, nhưng Tottenham đang đạt phong độ tuyệt vời và chơi với khát khao rất lớn. Chúng tôi cũng sẽ phải làm điều tương tự họ", ông nói.	Nhật Tảo	
Man City, Chelsea và Man Utd tốn nhiều tiền nhất cho 'cò' cầu thủ		Các CLB của Ngoại hạng Anh chi hơn 216 triệu đôla cho người đại diện cầu thủ trong hai kỳ chuyển nhượng vừa qua.		Man City là đội tốn tiền “phế” cho người đại diện cầu thủ nhất, với gần 32,7 triệu đôla. Chelsea xếp sau với 31 triệu đôla. Man Utd đứng thứ ba khi chuyển khoản cho các “cò” cầu thủ 23,6 triệu đôla.	Tottenham, đội mùa trước cạnh tranh ngôi vô địch với Leicester City và mùa này đang so kè với Chelsea gây bất ngờ khi chỉ mất gần chín triệu đô. Con số trên còn ít hơn Bournemouth, West Ham hay đội bóng đang chơi ở Championship là Newcastle.	Hartlepool đang chơi ở Football League là đội bóng duy nhất tại nước Anh không tốn một xu nào cho người đại diện của cầu thủ năm qua.	Theo luật của FIFA, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) buộc phải tiết lộ danh tính người đại diện, số tiền họ được nhận trong các thương vụ chuyển nhượng năm trước. FIFA cũng cho biết người đại diện cầu thủ được nhận 3 % trong các hợp đồng, tuy nhiên con số thực tế khác rất nhiều khi các thương vụ hoàn tất.	Nam Anh	
Mourinho lý giải nguyên nhân xếp Rashford đá chính trước Chelsea		HLV của Man Utd ngợi khen màn trình diễn của tiền đạo 19 tuổi trong chiến thắng 2-0 ở vòng 33 giải Ngoại hạng Anh.		“Rashford đã chơi một trận tuyệt hay”, HLV Mourinho đánh giá sau trận. “Tôi để cậu ấy đá chính hôm nay vì trước đó đã chơi rất tốt trên sân Stamford Bridge ở tứ kết Cup FA. Cậu ấy tỏa sáng vì nhanh hơn các hậu vệ đối phương. Trận này cậu ấy ghi bàn sớm, và điều đó giúp đội có thêm sự tự tin và thế trận ổn định hơn”.	Ở hai lần chạm trán trước đó của mùa giải này, “Quỷ đỏ” đều chịu thua, với tỷ số 0-1 (tứ kết Cup FA hồi tháng Ba) và 0-4 (ở Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016).	“Chúng tôi đã sắp xếp đội hình mà chúng tôi nghĩ là tốt nhất lúc này. Hôm nay chúng tôi thi đấu với cùng chiến thuật như khi gặp họ ở Stamford Bridge tại tứ kết Cup FA – trận đấu mà chúng tôi cũng đã kiểm soát diễn biến trước khi phải chơi với mười người ở hiệp hai. Chúng tôi biết rằng Man Utd chơi theo cách đó sẽ khiến Chelsea gặp rất nhiều khó khăn”, HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	Mourinho cũng ca ngợi thái độ thi đấu của cả đội : “Tôi nghĩ chúng tôi đã có những màn trình diễn rất tốt khi tiếp Arsenal và Tottenham. Nhưng hôm nay chúng tôi có một màn trình diễn đặc biệt, khi đối mặt một đối thủ đặc biệt vì họ là đội dẫn đầu và chơi phòng ngự phản công tốt. Tôi nghĩ lần này chúng tôi đã thi đấu rất chắc chắn và gắn kết, gây cho họ rắc rối nhiều gấp đôi so với lần đối đầu trước. Chúng tôi kiểm soát bóng rất tốt, và gây khó khăn mỗi khi đối phương có bóng. Chúng tôi sắc bén, nhanh nhẹn và quyết liệt trong những tình huống thu hồi bóng. Tôi rất hài lòng với màn trình diễn hôm nay. Nhưng tôi hạnh phúc không phải vì đối thủ là Chelsea, mà là vì chúng tôi cần ba điểm hôm nay và đã làm được”.	Man Utd không thua tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 10/2016, nhưng tới giờ vẫn nằm ngoài top bốn. HLV Mourinho giải thích: “Thông thường bạn sẽ giành được chức vô địch nếu bạn có 22 trận bất bại, trong khi chúng tôi vẫn đang vất vả vì mục tiêu kết thúc trong top bốn. Tại sao ư? Mọi người đều biết rằng chúng tôi đã để mất quá nhiều điểm trên sân nhà mùa này. Nhưng chúng tôi là đội rất khó bị đánh bại, và điều đó mang lại cảm giác tuyệt vời”.	Nguyễn Phát	
Mourinho ghi dấu mốc mới của sự nghiệp nhờ thắng lợi trước Chelsea		Chiến thắng 2-0 của Man Utd tại Old Trafford hôm 16/4 giúp HLV người Bồ Đào Nha đạt thành tích thắng tất cả các CLB Ngoại hạng Anh mà ông từng đối mặt.		“Jose Mourinho đã chạm trán tổng cộng 34 CLB tại Ngoại hạng Anh trên tư cách HLV và đều giành ít nhất một chiến thắng”, hãng thống kê thể thao uy tín Opta Sports thông báo hôm 16/4, sau khi Man Utd đánh bại Chelsea với kết quả 2-0 ở vòng 33.	Trận đấu trên sân Old Trafford hôm Chủ nhật mới là lần đầu tiên Mourinho cùng Man Utd giành chiến thắng trước Chelsea, sau hai thất bại 0-1 (tại tứ kết Cup FA hồi tháng Ba) và 0-4 (tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016).	Sau vòng 33, Man Utd duy trì cách biệt bốn điểm ít hơn đội thứ tư Man City khi đấu ít hơn đối thủ một trận. Họ kém đội thứ ba Liverpool sáu điểm nhưng cách biệt này có thể xóa bỏ nếu thắng cả hai trận đấu bù.	Trong khi đó, Chelsea vẫn độc chiếm ngôi đầu bảng, nhưng chỉ còn hơn Tottenham bốn điểm.	Nguyễn Phát	
Rashford tỏa sáng, Man Utd khuất phục Chelsea		Được đá thay Ibrahimovic, tiền đạo 19 tuổi có màn trình diễn xuất sắc, giúp đội nhà lần đầu đánh bại kình địch ở mùa này với tỷ số 2-0. 		
Công Vinh than trách trọng tài khi đội nhà thảm bại ở V-League		Quyền Chủ tịch của CLB TP HCM cho rằng công tác phân công trọng tài có vấn đề, khiến đội bóng của anh thất bại 1-4 trước Khánh Hoà chiều 16/4.		“Tôi chẳng thể hiểu Ban trọng tài phân công kiểu gì mà để trọng tài người Bình Dương bắt trận đấu của TP HCM. Điều này lẽ ra không nên xảy ra, vì Bình Dương đang cạnh tranh suất trụ hạng với CLB của chúng tôi”, Công Vinh phàn nàn với ông Dương Văn Hiền, phó Ban trọng tài và hiện tại là người chịu trách nhiệm phân công trọng tài điều khiển các trận đấu ở V-League 2017.	Trên sân nhà, ở vòng 13, TP HCM thi đấu không tốt và để thua Khánh Hoà 1-4. Đây là trận thua đậm nhất từ đầu mùa, khiến họ kết thúc lượt đi với vị trí thứ chín (15 điểm).	start video embed	Trọng tài chính điều khiển trận này là ông Nguyễn Ngọc Châu, được bầu chọn là trọng tài hay nhất năm 2016, tương đương danh hiệu Còi vàng những năm trước. Ở những phút cuối trận này, ông Châu cho Khánh Hoà hưởng phạt đền, sau khi Đình Luật phạm lỗi từ phía sau với một cầu thủ khách trong cấm địa.	“Trọng tài trận này bắt nhiều tình huống không có lợi cho TP HCM”, Công Vinh nói tiếp. "Theo tôi quả phạt đền mà TP HCM phải nhận cuối trận chưa thực sự chuẩn xác. Mọi người thấy đấy, trọng tài đoạt danh hiệu Còi vàng mà điều khiển trận đấu như vậy thì đừng hỏi tại sao các trọng tài ở Việt Nam bị chỉ trích nhiều đến thế”.	Đông Huyền	
Đội của Công Vinh thua đậm trên sân nhà		CLB TP HCM gây bất ngờ khi thảm bại 1-4 dưới tay các vị khách Khánh Hoà ở vòng 13 V-League chiều nay, 16/4.		Tiếp Khánh Hoà, CLB TP HCM chơi thiếu ngoại binh khi mới đây, tiền đạo Dyachenko đã bị Công Vinh thanh lý hợp đồng sớm. trong lúc chờ tìm một chân sút ngoại thay thế trong giai đoạn lượt về, đội bóng của quyền Chủ tịch Công Vinh vì thế trông cả vào tiền đạo Victor trên hàng công. Tuy nhiên, tiền đạo này tỏ ra đơn độc, đói bóng trong khi đội khách thể hiện lối chơi khó chịu và hiệu quả.	Phút 16, trung vệ người Pháp Zarour mở đầu cơn mưa bàn thắng cho đội bóng phố biển khi lên tham gia tấn công từ tình huống đá phạt, bật cao đánh đầu hạ gục thủ môn Quốc Thiện Esele. Đến phút 25, tiền đạo Lâm Ti Phông đi bóng khéo léo xâm nhập vòng cấm rồi dọn cỗ cho người đá cặp Diao đệm lòng nhân đôi cách biệt.	Lâm Ti Phông sau đó được Diao đáp lễ với một pha kiến tạo để cựu ngôi sao U19 Việt Nam vô lê quyết đoán tung lưới đội chủ nhà nâng tỷ số lên 3-0 cho Khánh Hoà ở phút 44. "Tôi rất vui mừng với màn trình diễn này. Tôi mới trở lại sau chấn thương nên chưa đạt được phong độ cao, nhưng nhờ các đồng đội hỗ trợ, tôi đã có được một trận đấu như mong đợi", Lâm Ti Phông chia sẻ sau trận đấu.	Ở những phút cuối hiệp một, tiền đạo Victor gỡ lại một bàn cho CLB TP HCM. Tuy nhiên, ngần đó không giúp đội chủ nhà cải thiện được tình hình trong hiệp hai, khi lối chơi rời rạc, thiếu đột biến không giúp họ tìm được bàn thắng. Ở những giây cuối trận, trung vệ đội trưởng Đình Luật phạm lỗi trong vòng cấm, khiến TP HCM nhận thêm bàn thua từ cú đá phạt 11 mét của Zarour.	Anh Đức đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút thứ sáu. Nhưng đến phút 42, Hoàng Dương gỡ hoà cho Hải Phòng.	Sang hiệp hai, Hải Phòng dồn lên tấn công, nhưng không ghi được bàn mà còn dính cú hồi mã thương ở phút 78 bằng pha ghi bàn đẹp mắt của Sunday. Phải đến phút 88, tiền đạo Stevens mới giúp Hải Phòng ra về với một điểm bằng pha chớp cơ hội nhanh trong vòng cấm.	Sau vòng 13, V-League tạm nghỉ. Đội đầu bảng sau giai đoạn lượt đi là ĐKVĐ Hà Nội với 23 điểm. Thanh Hoá và Khánh Hoà đứng kế sau với cùng số điểm nhưng thua chỉ số phụ. Trong nhóm đầu, chênh lệch điểm số giữa các đội bóng không quá lớn. Hà Nội và Thanh Hoá, Quảng Ninh có lợi thế khi mới thi đấu 12 trận ở lượt đi. Các trận đá bù sẽ diễn vào đầu tháng 6/2017.	Đức Đồng	
Tuyển trẻ HAGL thất thế trước đội học sinh trường khiếm thị		Đội bóng phố núi gặp khó khăn khi phải thi đấu trong tình trạng bịt mắt, khó đoán định phương hướng, thua đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) với tỷ số 1-5.		Trong trận cầu tối 16/4, Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 có dịp đối đầu với các em học sinh trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) tại Nhà thi đấu đa năng - trường Đại học Sư phạm Thể dục thể thao TP HCM. Chương trình do Công ty Cổ phần Sữa Chuyên nghiệp Việt Nam - VPMilk tổ chức.  Trận cầu  nhằm tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội  nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4).	Video diễn biến trận đấu	Thi đấu trong tình trạng bịt mắt và trang bị đồ bảo hộ, tuyển trẻ HAGL không phát huy được tiềm năng vốn có. Sự phối hợp giữa các thành viên trong đội bị hạn chế, họ liên tục để thua vì khó đoán được hướng bóng và phạm lỗi với đội bạn. Trong 5 bàn thua, có đến 3 bàn được ghi từ tình huống đá phạt.	Ở hiệp một, các cầu thủ trường khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu tấn công ngay từ những phút đầu tiên. HAGL nhanh chóng bị dẫn trước ở phút thứ hai từ pha đá phạt ở cự ly gần.	Trong vai trò thủ môn của đội bóng phố núi, Phạm Anh Khoa tỏ ra lúng túng trước những đợt lên bóng và sự chuyên nghiệp của đội trẻ khiếm thị. Anh liên tiếp để thua hai bàn.	Ở những phút thi đấu cuối cùng của hiệp một, HAGL nỗ lực gỡ thua nên dồn lên tấn công nhưng không thành bởi sự cản phá của hậu vệ đối thủ. Tiền đạo Tấn Phát - cầu thủ nổi bật nhất bên đội khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu nâng tỷ số lên 4 - 0 trước khi trận đấu kết thúc.	Sang hiệp hai, Công Phượng vào sân, trấn giữ khung thành đội trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu - đối đầu với HAGL. Tiền đạo gốc Nghệ An liên tục hướng dẫn đồng đội chuyền bóng, hướng tới khung thành đối phương. HAGL gỡ được một bàn nhờ tình huống đá phạt.	Ngay sau đó, trong pha dốc bóng từ trung lộ, tiền đạo Nguyễn Đình Chiểu uy hiếp khung thành HAGL. Đội bóng phố núi nhận thêm bàn thua thứ 5, ấn định tỷ số chung cuộc 5 - 1.	Theo luật bóng đá khiếm thị quốc tế, mỗi đội tuyển gồm 4 cầu thủ và một thủ môn. Riêng thủ thành phải là người bình thường vì họ không chỉ bắt bóng, mà còn điều khiển cả đội. Khi giữ bóng trong chân, các cầu thủ phải hô lên cho đối phương biết, nếu không sẽ va chạm và phạm lỗi.	Trọng tài Nguyễn Thành Đức đóng vai trò "cầm cân nảy mực". MC Quyền Linh dẫn dắt chương trình và giao lưu với cầu thủ hai đội.	Sự kiện có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như diễn viên Hạnh Thúy, Hoa hậu Diễm Hương, Hoa hậu Đại Dương Đặng Thu Thảo, vận động viên Phạm Văn Mách... Các nghệ sĩ cùng bịt mắt tham gia trò chơi sút bóng vào khung thành ở cự ly gần.	"Trận bóng đặc biệt hôm nay mở đầu cho chuỗi các hoạt động cộng đồng 'Vì giấc mơ lớn Việt Nam' mà công ty đang theo đuổi,	Theo đại diện trường Nguyễn Đình Chiểu, đây là cơ hội tốt để các em khiếm thị thể hiện niềm đam mê với trái bóng tròn, khẳng định lối sống tích cực. "Khả năng chơi bóng của các em chắc chắn sẽ khiến mọi người bất ngờ", đại diện trường nói thêm.	Phát Đạt Ảnh: Quỳnh Trần	
Bản tin Thể thao tối 16/4		*Real có duyên với trọng tài bắt trận tứ kết lượt về *Chelsea mất Courtois khi đại chiến Man Utd *Ibrahimovic thừa nhận mệt mỏi. 		
Zidane ca ngợi sao dự bị giải cứu Madrid ở Gijon		HLV Real Madrid có những nhận xét tích cực về Isco, chủ nhân cú đúp trước Sporting Gijon, giúp đội bóng thủ đô có trọn ba điểm ở vòng 32 La Liga hôm qua 15/4.		“Isco đã có một trận đấu tuyệt vời. Tôi rất vui với cách cậu ấy chơi bóng, tạo ra sự khác biệt và cả những bàn thắng giúp chúng tôi giành ba điểm. Isco là một cầu thủ tuyệt vời và đã thể hiện rằng Madrid là nơi cậu ấy thuộc về. Màn trình diễn của Isco chứng tỏ cậu ấy là một cầu thủ lớn”, Zidane hồ hởi nói trong cuộc họp báo sau trận.	Isco là người san bằng tỷ số cho Real Madrid trước Sporting Gijon, chỉ ba phút sau khi đội khách bị dẫn trước. Anh tiếp tục tỏa sáng ở phút 90, bằng một cú sút xa đẹp mắt, ấn định chiến thắng 3-2 giúp Real giành trọn vẹn ba điểm.	Dù được đánh giá là tài năng sáng giá của bóng đá Tây Ban Nha, Isco không ra sân nhiều trong màu áo Real và chỉ sắm vai dự bị chiến lược ở hàng tiền vệ, sau Modric, Kroos và Casemiro. Anh bị đồn đoán là có thể chuyển sang Barca trong mùa hè, kế thừa vị trí Iniesta.	Zidane phủ nhận việc không tạo điều kiện cho Isco. Ông nói: “Nếu tôi không công bằng với Isco, tôi sẽ không công bằng với tất cả những ai không vào sân. Chúng tôi có 24 cầu thủ và mọi người đều có thể ngồi ngoài. Đưa một cầu thủ tốt lên ghế dự bị là điều vô cùng khó khăn”.	Chiến thắng trước Sporting Gijon là lần thứ sáu kể từ đầu mùa Real giành chiến thắng trong 10 phút cuối trận. Tuy nhiên Zidane không nghĩ đó là may mắn. Ông thổ lộ: “Trong bóng đá làm gì có may mắn. Đó là sự cố gắng, nỗ lực trong từng pha bóng, từng thời điểm. Bạn phải tạo ra may mắn. Họ có hai cơ hội và hai bàn, còn chúng tôi biết rằng Real có thể đánh bại bất cứ đối thủ nào và chiến đấu đến cùng để giành ba điểm. Đó là ADN của Real”.	Không chỉ bảo toàn cách ba điểm với nhóm bám đuổi, Real còn đảm bảo thể lực cho các trụ cột trước hai trận đấu lớn gặp Bayern Munich và Barca vào tuần sau.	Thắng Nguyễn	
Argentina ưu tiên 'chạy án' cho Messi hơn bổ nhiệm tân HLV		Chủ tịch LĐBĐ Argentina (AFA) Claudio Tapia đã sang Tây Ban Nha, nhưng không phải để tìm HLV mới, mà để gặp Messi.		Theo tờ Marca , mục tiêu của ông Tapia trong chuyến tới Tây Ban Nha lần này là gặp Messi và thuyết phục anh xuất hiện trong buổi gặp giữa AFA và FIFA ngày 4/5 tới, nhằm giảm án cấm thi đấu bốn trận của siêu sao đội Barca.	Hiện Argentina đứng thứ năm tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, kém một điểm với đội xếp trên Chile. Nếu giữ nguyên vị trí này, họ chỉ đủ điều kiện tham dự trận play-off liên châu lục với New Zealand, đại diện khu vực châu Đại Dương.	Trong trường hợp Messi không được giảm án, anh không thể tham dự trận đấu với đối thủ khó chơi Uruguay, đội xếp thứ bảy Peru và Venezuela. Đây sẽ là một thảm hoạ với Argentina, khi họ chỉ hơn đội đứng thứ sáu Ecuador hai điểm và hoàn toàn có thể đánh mất vị trí thứ năm hiện tại.	Mọi lo lắng của AFA vì thế giờ dồn cả vào Messi. Chính Chủ tịch Tapia đã khẳng định: "Chúng tôi không vội vàng bổ nhiệm HLV mới".	Trước đó, truyền thông thế giới tin rằng ông Tapia đến Tây Ban Nha để thương thảo hợp đồng với HLV Sampaoli, người đang dẫn dắt Sevilla.	Thắng Nguyễn	
Mourinho chỉ trích cách truyền thông Anh ca tụng Conte		HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Chelsea dưới thời ông và mùa này có phong cách chơi bóng tương tự nhau, nhưng đón nhận thái độ khác nhau từ báo chí.		* Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h hôm nay 16/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Chelsea dưới thời Jose Mourinho ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, đoạt một Cup FA và ba Cup Liên đoàn, nhưng thường xuyên hứng chịu chỉ trích về lối chơi thiên về phòng ngự. Đây là lý do khiến HLV đương nhiệm của Man Utd cảm thấy truyền thông Anh từng không công bằng với ông, khi mùa này Chelsea của HLV Conte nhận được nhiều lời ngợi khen.	Trước trận đấu vòng 33, phóng viên kênh Sky Sports có đặt câu hỏi “Man Utd bây giờ còn cách bao xa để trở lại là CLB mạnh nhất nước Anh”.	Mourinho trả lời: “Cách xa. Bởi vì đội mạnh nhất ở Ngoại hạng Anh là đội giành được nhiều điểm hơn. Tôi biết các bạn thích chỉ trích tôi. Khi tôi giành được các danh hiệu cùng Chelsea, các bạn chỉ trích tôi về phong cách chơi bóng. Còn bây giờ, các bạn không làm điều tương tự với Chelsea mùa này”.	“Bây giờ, đội bóng chơi phản công tốt nhất ở Anh không bị chỉ trích nữa, Đó là một điều kinh ngạc với tôi. Đội bóng hay nhất vào cuối mùa giải chính là đội vô địch, và chúng tôi lúc này ở xa vị trí đó. Mùa này Chelsea là đội tốt hơn chúng tôi nhiều”, Mourinho nói thêm.	HLV người Bồ Đào Nha còn cho rằng Chelsea có chút lợi thế trong cuộc chạm trán Chủ nhật này tại Old Trafford, vì đội khách không phải thi đấu tại châu Âu hồi giữa tuần. Cụ thể, “Quỷ đỏ” chỉ có chưa đến ba ngày nghỉ, sau khi làm khách tại Anderlecht hôm 13/4, so với tám ngày của CLB đến từ London.	“Đó là một chút khó khăn, đặc biệt là với một số cầu thủ. Tôi nghĩ với vài cầu thủ thì việc thi đấu trận này sau trận kia chỉ hai ngày không phải là một vấn đề lớn. Nhưng với những cầu thủ khác thì đó là vấn đề khó khăn hơn. Chúng tôi có những cầu thủ chấn thương nặng, và chúng tôi không có nhiều cầu thủ để xoay vòng đội hình. Ở vài vị trí, chúng tôi thậm chí không có lựa chọn thay thế. Rõ ràng Chelsea có thể chuẩn bị cho trận đấu này tốt hơn nhiều so với chúng tôi”, Mourinho nói tiếp. “Chúng tôi không tập luyện trong mấy ngày qua, vì chúng tôi còn phải bình phục sau các trận đấu liên tiếp. Chúng tôi cố gắng tạo điều kiện tốt nhất cho các cầu thủ nghỉ ngơi hồi phục. Nhưng trên sân đấu, chúng tôi phải làm việc mà không có được điều kiện tương tự”.	Man Utd mùa này đã hai lần thất bại khi gặp Chelsea (0-4 tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2016, và 0-1 ở tứ kết Cup FA hồi tháng Ba). Nhưng Mourinho cho rằng kết quả của riêng trận đấu Chủ nhật này không đủ để đánh giá mùa giải đầu tiên của ông tại Old Trafford có thành công hay không.	HLV 54 tuổi nói: “Mọi thứ còn phụ thuộc vào cách bạn phân tích vấn đề. Tôi không biết thế nào là một mùa giải tốt với các bạn. Với tôi, một mùa giải tốt là chúng tôi có thể sẵn sàng cho mọi trận đấu và chiến đấu giành kết quả tốt nhất ở mọi trận để bảo vệ danh tiếng của Man Utd. Ở Ngoại hạng Anh thời điểm này, chúng tôi không chiến đấu vì ngôi vô địch nữa mà vì mục tiêu kết thúc trong top bốn. Đó cũng là công việc quan trọng, nhưng nhiệm vụ quan trọng nhất với CLB này là chiến đầu vì các danh hiệu, và danh hiệu lớn duy nhất chúng tôi còn có thể giành được ở mùa này là chức vô địch Europa League”.	Nguyễn Phát	
Conte so sánh David Luiz với Maldini		HLV người Italy so sánh ngôi sao của Chelsea với trung vệ huyền thoại đồng hương trước trận đại chiến với Man Utd ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.		* Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h ngày 16/4, theo giờ Hà Nội, trực tuyến trên VnExpress.	David Luiz không có tên trong danh sách đề cử rút gọn cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Antonio Conte cho rằng đó là một sự thờ ơ với đóng góp của trung vệ người Brazil.	"Khi David trở lại Anh, tôi nghe rất nhiều điều không hay về cậu ấy và câu hỏi tại sao cậu ấy quay về với Chelsea. Bởi vì trong quá khứ, cậu ấy thi đấu tệ và 'không phải là một hậu vệ'. Đó là một thử thách lớn không chỉ với cậu ấy mà còn với tôi", Conte nói.  "Với tôi, vì tôi nghĩ khi bạn có khả năng làm việc tốt với các cầu thủ, bạn có thể cố gắng giúp họ cải thiện tình hình và điều đó rất tuyệt. Bạn có thể nhìn thấy David là một trung vệ thực sự mạnh mẽ".	
Mourinho - Hazard: Đại chiến thầy trò		"Mourinho là HLV xuất sắc. Khi đã rời Man Utd, ông vẫn biết cách làm cho Eden Hazard đá ngày càng hay hơn", một CĐV Chelsea đã chọc ghẹo Mourinho trên mạng xã hội. Nhưng lời nhận định hàm ý châm biếm ấy thực ra cũng không xa sự thật là bao.		*Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h ngày 16/4, theo giờ Hà Nội, trực tuyến trên VnExpress.	Hazard đang là ứng viên sáng giá cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Và trận đấu mà anh chơi hay nhất là trận thắng Man Utd 4-0 ở Stamford Bridge. Anh ghi một bàn và cày nát hàng phòng ngự của đối thủ. Đấy là một trong những trận thua nhục nhã nhất của Mourinho trong sự nghiệp.	Khi Hazard và Mourinho chạm trán lần hai tại Cup FA hồi tháng trước, chiến thuật của Mourinho là "xa luân chiến", tức là các cầu thủ thay phiên nhau phạm lỗi với cầu thủ hay nhất của đối thủ. Kết quả là Man Utd vẫn thất trận, và Hazard một lần nữa là cầu thủ chơi hay nhất, trong khi Ander Herrera của Man Utd thì sớm rời sân vì thẻ đỏ.	Hôm nay, Man Utd lại chạm trán Chelsea, cho cuộc chiến có ý nghĩa quyết định đến cuộc đua vào Top 4. Nhiệm vụ mà Mourinho đặt ra cho các học trò vẫn thế: triệt tiêu sự sáng tạo của Hazard. Có lẽ người hâm mộ vẫn chưa quên trước khi trở thành địch thủ, họ từng có tình thầy trò cực kỳ thắm thiết. Thậm chí nếu không có sự hướng dẫn của Mourinho, Hazard đến nay có thể chỉ là một tiền vệ ham thích dốc bóng bên cánh trái. Sự nghiệp có thể sẽ chỉ ngang với Nani, thay vì có thể bốc lên như Cristiano Ronaldo.	*Những pha bóng hay của Hazard mùa này	Bản thân Mourinho có lúc ngỡ như ông đã tìm thấy cậu học trò ưng ý nhất. Khi được hỏi về cầu thủ ngôi sao bên đối thủ, ông hay dùng cách ví von sau: "Anh ta đâu có phải là Maradona, đâu có phải là Messi hay Hazard". Một sự tán dương... quá trớn, nhưng lại rất Mourinho. HLV người Bồ Đào Nha mà đã yêu ai, ông để cho cả thế giới biết điều đó.	Trong mùa bóng đầu tiên trở lại Stamford Bridge, Mourinho ứng xử với Hazard theo kiểu "vừa đấm vừa xoa". Một mặt khen kỹ năng thượng thặng của Hazard khi có bóng, mặt khác ông kích thích Hazard tham gia nhiều hơn vào công tác phòng ngự, để đội bóng không chơi với 10 người khi mất bóng. Việc dụng công đào tạo Hazard cho trái ngọt tuyệt vời ở mùa thứ hai. Chelsea vô địch thuyết phục và Hazard giành danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa. Khi có tin Real sẽ dốc 130 triệu đôla cho Hazard, Mourinho cười mỉa: "Ngần đó chỉ mua được một chân của Hazard".	Nhưng rồi mối quan hệ ấy tan vỡ trong mùa bóng thứ ba của Mourinho ở Stamford Bridge. Tất cả khởi đầu từ việc Mourinho phản ứng quá dữ dội khi bác sĩ Eva Carneiro vào sân chăm sóc chấn thương cho Hazard khi không có hiệu lệnh của ông, trong trận đấu với Swansea. Từ sau vết nứt đầu tiên ấy, những rạn vỡ xuất hiện nhiều hơn.	Khi Chelsea đang dẫn Porto 2-0 trong một trận đấu ở Champions League cuối năm 2015, Mourinho rút Hazard ra nghỉ sớm. Đấy là trận đấu hay nhất của tiền vệ người Bỉ cho đến thời điểm ấy của mùa giải. Anh tham gia trực tiếp vào cả hai bàn. Trên đường trở về băng ghế dự bị, Hazard đập tay với Loic Remy, nhưng gạt cánh tay đang chìa ra của Mourinho.	Năm ngày sau đó, khi Chelsea đến sân Leicester City, Hazard bị đau ở hông và muốn ra nghỉ. Mourinho tin chấn thương ấy không quá nặng nên vẫn để tiền vệ người Bỉ tiếp tục thi đấu. Hazard mặc kệ quyết định ấy và tự mình rời khỏi sân. Đấy là trận đấu cuối cùng của Mourinho mùa ấy. Triều đại thứ hai của "Người Đặc Biệt" ở Stamford Bridge đã khép lại nhanh hơn dự kiến.	*Màn trình diễn của Hazard trước các đội bóng lớn	Không có gì ngạc nhiên khi Hazard bị báo chí chỉ ra là một trong ba "kẻ phản bội" đã khiến Mourinho bị sa thải. Đã có lúc những CĐV yêu mến Mourinho tỏ rõ thái độ kỳ thị với Hazard. Nhưng bản thân Hazard cũng đã đi đến giới hạn của sự chịu đựng, bởi những gì anh nỗ lực dường như chưa bao giờ là đủ với Mourinho. Ông chỉ muốn Hazard trở thành một Messi, nhưng anh không thể.	Hazard thực ra đã rất nỗ lực. Anh đã hy sinh thời gian bên gia đình để ở lại sân tập Cobham thêm vài tiếng, một mình tập thêm các bài tập cơ bắp. Anh cũng đã cố lui về phòng ngự nhiều hơn, dù đấy là việc anh không hề thích. Mourinho và Hazard là điển hình cho một mối quan hệ tan vỡ khi một người trót kỳ vọng quá nhiều ở đối phương. Theo tờ Guardian  (Anh), đã có lúc Mourinho nói với Hazard ngay trong buổi họp toàn đội: "Anh không đủ giỏi để vươn lên đỉnh cao đâu. Tôi phải bán anh thôi". Và trong những cuộc họp báo, cái tên Hazard bị Mourinho đề cập nhiều hơn, tất nhiên là theo hướng không hài lòng.	Hazard tất nhiên khó chịu, nhưng phản bội là điều anh không bao giờ làm. Khi Mourinho bị sa thải, tin nhắn đầu tiên ông nhận được chính là của Hazard. Anh xin lỗi vì sự sa sút của mình đã khiến ông thầy bị sa thải. Mourinho đã hồi đáp lại tin nhắn ấy: "Chúc cậu may mắn bên gia đình tuyệt vời của cậu".	Mối quan hệ của họ tuy không còn như xưa, nhưng rõ ràng nó không đến mức thù ghét như báo chí đôi khi vẫn cố thêu dệt. Chỉ có điều muốn đánh bại Chelsea, Mourinho không còn cách nào khác là phải vô hiệu hóa đầu não sáng tạo bên đối thủ là Hazard. Nhưng điều ấy cũng giống như khi đá với Barcelona thì phải thiết lập kế hoạch phong tỏa Messi vậy.	Chiến thuật kèm theo khu vực đã phải trả giá với trận thua 0-4 ở lượt đi. Sách lược "xa luân chiến" cũng không hiệu quả. Vậy Mourinho sẽ làm gì trong cuộc chiến lần này? Chắc chắn đấy không chỉ là một bài toàn về chiến thuật mà còn về cả tâm lý nữa. Nhìn cậu học trò ưng ý của mình nay còn chơi hay hơn, khó lường hơn và toàn diện hơn dưới tay một HLV khác, Mourinho sao có thể không "trong lòng bão nổi"?	Cũng một con người đó, mới năm trước Mourinho làm đủ mọi cách để khiến anh ta hay nhất, một năm sau đã phải trăm phương bách kế khiến anh ta tệ nhất. Bóng đá thú vị bởi những câu chuyện trớ trêu như vậy.	Hoài Thương	
Giggs: 'Chelsea hiện nay gần giống Juventus thời Conte còn thi đấu'		Huyền thoại sân Old Trafford cho rằng đội hình Chelsea mùa này cũng có hệ thống phòng thủ xuất sắc tương tự như của Juventus cách đây hơn 20 năm.		* Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h hôm nay 16/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Tôi nhìn thấy chút gì đó của đội hình Juventus tuyệt vời năm 1996 trong đội hình Chelsea hiện tại của HLV Antonio Conte. Đội hình Juventus hồi đó được xây dựng dựa trên hàng phòng ngự xuất sắc, với cặp trung vệ rất hiếu chiến Paolo Montero - Ciro Ferrara. Hai người đó có lối chơi khác hàng hậu vệ ba người của Chelsea mùa này, nhưng đạt hiệu quả như nhau", Ryan Giggs viết trên tờ Telegraph .	Hôm nay 16/4, Man Utd sẽ tiếp đón đội đầu bảng Chelsea trên sân Old Trafford ở vòng 33 Ngoại hạng Anh.	HLV đương nhiệm của Chelsea, Antonio Conte, thời còn thi đấu từng chỉ huy hàng tiền vệ Juventus gây nhiều khó khăn cho “Quỷ đỏ”, thậm chí còn được cho là nguyên nhân khiến Giggs nổi cáu với Alex Ferguson và bị phạt tiền.	Giggs kể lại vụ việc xảy ra trong phòng thay đồ sân Delle Alpi năm 1996: “Có thể nói rằng trong trận đấu tại Turin hồi đó, tôi không có lựa chọn nào khác ngoài cố gắng rê dắt bóng vượt qua hàng tiền vệ đối phương nhưng đều không mấy thành công. Tôi thất vọng và lẩm bẩm trước mặt HLV Ferguson trong phòng thay đồ. Cuộc tranh cãi giữa tôi và Ferguson kết thúc cùng hành động tôi ném một đồ uống trúng túi đựng đồ và rơi xuống ngay chân của HLV”.	Giggs đã bị phạt tiền một tuần lương vì hành vi đó. Trận đấu vòng bảng Champions League năm đó kết thúc với phần thắng 1-0 thuộc về Juventus, còn Giggs bị thay ra ngay đầu hiệp hai.	“Ngay hồi đó tôi có thể nói rằng Conte đã là một người chỉ huy thực sự, và là một cầu thủ rất toàn diện”, danh thủ người xứ Wales nói thêm.	Vào năm 1996, Juventus là đương kim vô địch Champions League, sở hữu dàn sao gồm đội trưởng Conte, Zinedine Zidane, Didier Deschamps, Del Piero và Christian Vieri.	Nguyễn Phát	
Đánh bại Hamilton tại Bahrain, Bottas lần đầu giành pole		Tân binh của đội Mercedes nhanh hơn đồng đội Lewis Hamilton đúng 0,023 giây tại vòng phân hạng trên đường đua Sakhir (Bahrain) và lần đầu giành pole trong sự nghiệp F1.		Chiếc xe của Mercedes nhanh hơn đối thủ SF70H của Ferrari tầm nửa giây mỗi vòng đua tại vòng phân hạng trên đường đua Sakhir. Vì thế, chưa chắc đã tái lập được cách biệt đó trong cuộc đua chính thức tối Chủ nhật nhưng rõ ràng vòng phân hạng tại Bahrain là cuộc đua riêng của hai chiếc W08.	Hamilton khởi đầu vòng phân hạng cực tốt khi nhanh nhất ở cả 2 vòng phân hạng đầu tiên (Q1 và Q2). Tuy nhiên, cách biệt tại Q1 và Q2 giữa ngôi sao người Anh so với đồng đội Bottas lẫn kình địch Sebastian Vettel (Ferrari) là không quá lớn. Vì thế, màn so kè tại Q3 được hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn và kịch tính thay như việc Hamilton khá thoải mái giành pole tại hai chặng đua đầu tiên của mùa giải.	Ở lượt chạy đầu tiên của Q3, Bottas xuất hiện trước trên đường đua và nhanh chóng lập được thành tích ấn tượng 1 phút 28,844 giây. Hai chiếc xe thi đấu tiếp theo của Red Bull đều không thể tiến gần tới thành tích của Bottas. Lần lượt Daniel Ricciardo và Max Verstappen chỉ đạt được kết quả 1 phút 30,007 giây và 1 phút 29,687 giây.	Tuy nhiên, bài thi của Hamilton nhanh chóng vượt qua kết quả của Bottas. Thành tích 1 phút 28,792 giây của ngôi sao người Anh chính là thành tích tốt nhất tại lượt chạy đầu của Q3. Hai tay đua đáng gờm khác là bộ đôi Ferrari cũng chỉ đạt được kết quả 1 phút 29,247 giây (Vettel) và 1 phút 29,684 giây (Kimi Raikkonen).	Sang lượt chạy thứ hai, Bottas tiếp tục là người xuất hiện trước trên đường đua. Tân binh của Mercedes xuất sắc nâng cao được thành tích lên mức 1 phút 28,769 giây và vượt qua kết quả cũ của Hamilton với khoảng cách 0,023 giây. Hamilton chạy ngay phía sau người đồng đội, tuy nhiên thành tích lần này của ngôi sao người Anh chỉ là 1 phút 29,012 giây – còn kém hơn cả kết quả anh giành được tại lượt chạy đầu, một pha vào cua tại góc cua chốt khiến ngôi sao người Anh phải trả giá. Lúc này vị trí xuất phát đầu gần như đã nằm chắc trong tay của Bottas.	Sau đó, trong khi Vettel không cải thiện được thành tích và chỉ có kết quả 1 phút 29,364 giây thì Ricciardo lập được thành tích 1 phút 29,545 giây vừa đủ để chiếm vị trí xuất phát thứ 4 của lão tướng Raikkonen, dù tay đua của Ferrari đã nâng cao kết quả thi đấu lên mức 1 phút 29,560 giây. Cách biệt giữa Ricciardo và Raikkonen chỉ là 0,015 giây. Vị trí xuất phát thứ 6 thuộc về thần đồng Verstappen.	Sau vòng phân hạng, Bottas người lần đầu giành pole sau 82 chặng đua F1 cho biết: “Dù mất nhiều thời gian để đạt được kết quả này nhưng tôi hy vọng đây mới chỉ là mở màn cho chuỗi thành tích tiếp theo. Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc tới toàn thể đội đua. Đây không phải là một đường đua dễ dàng, chúng tôi phải tập trung và lường trước mọi tình huống cho cuộc đua chính thức”.	Kết quả vòng phân hạng tại Grand Prix Bahrain	Thứ tự	Tay đua	Đội	Thành tích	tại Q1	Thành tích	tại Q2	Thành tích	tại Q3	1	1 phút	31,041 giây	1 phút 29,555 giây	1 phút 28,769 giây	2	1:30,814	1:29,535	1:28,792	3	1:31,037	1:29,596	1:29,247	4	1:31,667	1:30,497	1:29,545	5	1:30,988	1:29,843	1:29,567	6	1:30,904	1:30,307	1:29,687	7	1:31,057	1:30,169	1:29,842	8	1:31,373	1:30,677	1:30,074	9	1:31,691	1:30,857	1:30,763	10	1:31,458	1:30,899	1:31,074	11	1:31,531	1:30,923	12	1:31,748	1:31,168	13	1:31,995	1:31,414	14	1:31,774	1:31,684	15	1:32,054	16	1:32,118	17	1:32,313	18	1:32,318	19	1:32,543	20	1:32,900	*Vòng đua chính thức của GP Bahrain diễn ra lúc 18h00 ngày 16/4 (22h00 giờ Hà Nội)	Nguyễn Minh Phương	
Đội U20 Việt Nam lên đường sang Đức tập huấn		Sau quá trình tập trung tại Nha Trang, hôm 16/4 thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ sang Đức tập huấn trong hai tuần để chuẩn bị cho vòng chung kết U20 World Cup.		Trong đợt hội quân này, HLV Hoàng Anh Tuấn đã gọi hơn 30 cầu thủ. Sau khi tập huấn tại Nha Trang và Hà Nội, hôm qua ông đã chốt danh sách 25 cầu thủ để lên đường sang Đức.	Ba cầu thủ cuối cùng bị loại khỏi đội là thủ môn Nguyễn Thanh Tuấn, hậu vệ Nguyễn Đức Chiến và tiền đạo Nguyễn Công Thành. Trước đó, hậu vệ Trương Dũ Đạt và tiền vệ Đoàn Tuấn Cảnh đã chia tay đội tuyển, còn cầu thủ Việt kiều Tony Tuấn Anh bị loại sau hơn 10 ngày thử việc.	Trong thời gian hai tuần tập huấn tại tại trung tâm huấn luyện Sportschule Wedau của Đức, đội U20 Việt Nam sẽ có ba trận giao hữu với những đội trẻ của các CLB Borussia Monchengladbach, Schalke 04 và Fortuna Dusseldorf. “Chúng tôi đảm bảo rằng, trung tâm huấn luyện Sportschule Wedau sẽ là địa điểm lý tưởng cho kế hoạch tập huấn của U20 Việt Nam”, ông Peter Frymuth, phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức cho biết. “Chắc chắn các bạn sẽ cảm thấy dễ chịu trong thời gian lưu trú tại Đức”.	Chia sẻ trước chuyến tập huấn quan trọng này, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Đức là nền bóng đá hàng đầu thế giới cùng triết lí bóng đá khoa học, kỷ luật mà U20 Việt Nam đang theo đuổi. Do đó, đây là nơi phù hợp, lý tưởng để chúng tôi rèn quân. Tôi hy vọng, chuyến tập huấn này sẽ giúp các em có nhiều kinh nghiệm, thu được nhiều bài học để chuẩn bị cho VCK U20 World Cup”.	Danh sách 25 cầu thủ U20 Việt Nam tập huấn tại Đức	Đông Huyền	
Tối nay Công Phượng làm thủ môn trong trận cầu với trẻ khiếm thị		Tiền đạo gốc Nghệ An đảm nhận vị trí thủ môn trong trận đấu giữa tuyển trẻ Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 và các em trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM) diễn ra tối ngày 16/4.		Nhân ngày Người khuyết tật Việt Nam (18/4), đội Học viện HAGL - Arsenal JMG khóa 4 thi đấu với các em trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM). Đây là lần đầu tiên  đội bóng phố núi tham gia thể thức thi đấu theo quy định dành cho người khiếm thị. Theo đó, các cầu thủ đều phải bịt mắt và trang bị đồ bảo hộ.	Bên phía HAGL có sự góp mặt của Công Phượng, Văn Thanh, Tuấn Anh, Hồng Duy, A Hoàng, Đông Triều. Đặc biệt, Công Phượng sẽ đảm nhận vai trò thủ môn. Về phía trường Nguyễn Đình Chiểu, ca sĩ Phạm Anh Khoa trấn giữ khung thành, hướng dẫn các em khiếm thị mọi hoạt động trên sân.	Theo luật bóng đá khiếm thị quốc tế, mỗi đội tuyển gồm 4 cầu thủ và một thủ môn. Riêng thủ thành phải là người bình thường vì họ không chỉ bắt bóng, mà còn điều khiển cả đội. Khi giữ bóng trong chân, các cầu thủ phải hô lên cho đối phương biết, nếu không sẽ va chạm và bị phạm lỗi. Trận đấu gồm hai hiệp, mỗi hiệp kéo dài 15 phút.	Trận cầu nhằm tôn vinh người khuyết tật bởi sự nỗ lực, đóng góp của họ cho xã hội. Thông qua bóng đá, nhiều em nhỏ không may mắn tìm được ước mơ, định hình con đường tương lai cũng như sống đẹp và tử tế hơn mỗi ngày. 	Bà Vũ Thị Th uận, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị VPMilk - đơn vị tổ chức chương trình cho biết: "Cu ộc đối đầu giữa đội Học viện HAGL - Arsenal JMG  và trẻ khiếm thị Nguyễn Đình Chiểu nằm trong chương trình 'Trận đấu bóng đá đặc biệt - Giấc mơ lớn Việt Nam'. Với mong muốn sẻ chia và yêu thương cũng như tôn vinh lối sống đẹp và tử tế, chúng tôi muốn trẻ khuyết tật có cơ hội hòa nhập cộng đồng, được giao lưu với những cầu thủ lớn để viết tiếp ước mơ, trở thành người có ích cho xã hội". 	Theo đại diện trường Nguyễn Đình Chiểu, đây là cơ hội tốt để các em khiếm thị thể hiện niềm đam mê với trái bóng tròn, khẳng định lối sống tích cực. "Khả năng chơi bóng của các em chắc chắn sẽ khiến mọi người bất ngờ", đại diện trường nói thêm. 	Cựu trọng tài FIFA Đinh Văn Dũng đóng vai trò "cầm cân nảy mực". MC Quyền Linh đảm nhận phần dẫn dắt chương trình và giao lưu với cầu thủ hai đội.	
David Villa lốp bóng ghi bàn từ gần 50 mét tại Mỹ		Tiền đạo 35 tuổi người Tây Ban Nha dứt điểm từ gần giữa sân đúng phút bù giờ cuối trận, giúp New York City FC hạ Philadelphia Union 2-0.		David Villa quyết định lốp bóng từ khoảng cách hơn 45 mét, khi quan sát thấy thủ môn đội chủ nhà di chuyển lên cao ở phút bù giờ cuối trận đấu hôm thứ Bảy. Bóng bay qua đầu thủ thành Andre Blake và đi vào lưới, mang lại chiến thắng thứ bốn cho New York City ở giải vô địch bóng đá Mỹ MLS 2017. Trước đó, Jack Harrison mở tỷ số cho đội khách ở phút 52.	Pha ghi bàn tuyệt đẹp của cựu tiền đạo Valencia và Barca góp phần khiến Philadelphia trải qua sáu trận đầu mùa chưa một lần chiến thắng.	Sau trận, Villa cho biết anh thực hiện cú lốp bóng vì không muốn chạy thêm nữa. “Lúc đó tôi hơi mệt mỏi, vì vậy tôi quyết định sút bóng từ gần giữa sân và có bàn thắng. Đây là một trận đấu tuyệt vời của chúng tôi. Chúng tôi kiểm soát trận đấu, tạo ra nhiều cơ hội và xứng đáng với chiến thắng”, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha nói.	Trong khi đó, HLV Patrick Vieira ngợi khen: “Đó là một pha ghi bàn không thể tin được, một bàn thắng quan trọng. Đó là một trong những bàn thắng đẹp nhất giải đấu này. Cú sút tuyệt vời đó cho thấy tất cả tài năng của Villa”.	Villa từng thi đấu cho Valencia, Barca và Atletico Madrid trước khi gia nhập New York City vào hè 2014. Anh từng là thành viên của đội tuyển Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010 và Euro 2008.	Nguyễn Phát	
Mourinho: 'Tôi sẽ bị giết nếu dùng đội hình hai đấu Chelsea'		HLV Man Utd khẳng định ông sẽ sử dụng những cầu thủ tốt nhất để thi đấu với Chelsea, bất chấp việc có chưa đầy ba ngày nghỉ sau khi trở về từ Bỉ.		* Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h hôm nay 16/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Khi vẫn còn có thể chiến đấu cho một vị trí trong top 4, tôi nghĩ rằng nếu đấu với Chelsea bằng đội hình hai, họ sẽ giết tôi. Đất nước này sẽ giết tôi", Mourinho nói trên London Evening Standard . trước trận tiếp Chelsea ở vòng 33 Ngoại hạng Anh hôm nay 16/4.	"Chẳng có lý do gì để ngừng cố gắng. Chỉ khi nào chúng tôi không còn cơ hội vào top 4, nhưng vẫn thi đấu ở Europa League, mọi người mới không thể chỉ trích", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	Man Utd đang kém đội xếp thứ tư Liverpool sáu điểm. Cửa vào top 4 của thầy trò Mourinho bị cho là tương đối hẹp. Trước mắt họ còn là cuộc tiếp đón Anderlecht vào thứ năm 20/4.	Không chỉ gặp khó về lịch thi đấu, Mourinho còn có vấn đề về lực lượng. Đội trưởng Rooney chưa chắc bình phục, sau khi không có tên trong danh sách đăng ký trận Anderlecht hồi giữa tuần. Thủ thành De Gea bị đau nhẹ và không bắt chính trong hai trận gần nhất. Tiền vệ công Mata và cặp trung vệ Phil Jones - Smalling thì phải nghỉ đến hết mùa vì chấn thương.	Thắng Nguyễn	
Pogba: 'Kante có thể chạy cho 11 người'		Tiền vệ đội Man Utd không giấu ngưỡng mộ trước đồng nghiệp bên phía Chelsea,  N’Golo Kante, một trong sáu đề cử cho giải Cầu thủ hay nhất năm của PFA.		* Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h hôm nay 16/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Mọi người đều biết rằng Kante có thể chạy cho 11 người. Đó là phẩm chất tốt nhất của anh ấy", Pogba nói trên kênh MUTV .	"Kante nhận bóng và chơi đơn giản nhất có thể. Khi HLV nói với anh ấy bất cứ điều gì, Kante sẽ làm và làm thật hoàn hảo. Anh ấy là một trong những cầu thủ tốt nhất của Chelsea. Kante trở nên khác biệt bởi nếu làm mất bóng ba lần, anh ấy sẽ thu hồi được bốn. Anh ấy ở khắp mọi nơi và là một cầu thủ lớn" tiền vệ Man Utd nói thêm.	Gặp Chelsea tối nay là lần thứ ba tiền vệ người Pháp chạm trán ông thầy cũ Conte. Cả hai lần đối đầu trước Pogba đều thua và anh khẳng định: “Chúng tôi không muốn điều ấy xảy ra lần thứ ba. Chúng tôi muốn chiến thắng”.	Cựu cầu thủ Juventus cũng tin rằng trận đấu tối nay quan trọng với cả hai đội. Chelsea cần điểm để tiến gần chức vô địch, còn Man Utd muốn cạnh tranh một vị trí trong top 4. Anh nói: "Chúng tôi phải tập trung và sẵn sàng cho một cuộc báo thù. Họ có một đội hình tuyệt vời, một HLV biết thúc đẩy cầu thủ. Chelsea muốn cho cả thế giới biết rằng họ còn sống, điều không xảy ra vào năm ngoái. Có thể bạn không tin nhưng đó là điều thú vị nhất ở giải Ngoại hạng Anh. Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra".	Trong các tuyến của Chelsea, Pogba ấn tượng nhất với hàng phòng ngự. Anh khẳng định: "Họ phòng ngự rất tốt. Từng thành viên luôn biết phải làm gì trong chiến thuật. Giống như ở Juventus, Conte không bao giờ muốn bị thủng lưới".	Thắng Nguyễn	
Everton đẩy Man Utd về thứ sáu trước khi gặp Chelsea		Đội bóng vùng Merseyside giành chiến thắng 3-1 trước Burnley ở loạt đấu ngày thứ bảy khiến Man Utd phải trở về vị trí quen thuộc ở mùa giải năm nay.		Bảo Lam	
HLV Tottenham phấn khích khi 'thổi lửa vào gáy' Chelsea		Mauricio Pochettino tin rằng đội đầu bảng sẽ chịu áp lực lớn khi chạm trán Man Utd hôm Chủ nhật, sau khi Tottenham thắng trận đấu sớm nhất vòng 33 và thu hẹp cách biệt chỉ còn bốn điểm.		Tottenham đánh bại đội khách Bournemouth với kết quả 4-0, thứ Bảy 15/4. Trận thắng thứ bảy liên tiếp này giúp CLB chủ sân White Hart Lane củng cố vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh, và duy trì hy vọng bắt kịp Chelsea ở những vòng còn lại. 	“Công việc của chúng tôi là giành ba điểm. Bây giờ nếu Chelsea thất bại ở Old Trafford, chúng tôi sẽ giữ được khoảng cách bốn điểm”, HLV Pochettino nói trong cuộc họp báo. “Chelsea lúc này chịu áp lực phải thắng trên sân Man Utd, và trận đấu đó sẽ rất khó khăn với họ. Sẽ thật tuyệt vời nếu tối mai khoảng cách vẫn là bốn điểm”.	Pochettino còn vui mừng khi Tottenham tiếp tục là thế lực cạnh tranh danh hiệu trong mùa giải thứ hai liên tiếp: “Cách biệt bốn điểm vẫn là nhiều. Chelsea vẫn đứng đầu bảng và là ứng viên số một mùa này. Nhưng đây là mùa giải thứ hai liên tiếp chúng tôi góp mặt trong cuộc đua tới ngôi vô địch, và đó là điều tuyệt vời với CLB”.	Với tình hình hiện tại, Tottenham gần như chắc chắn sẽ chấm dứt 21 năm liên tiếp phải kết thúc giải Ngoại hạng Anh ở vị trí dưới Arsenal.	Nguyễn Phát	
Man City thắng đậm, vươn lên thứ ba Ngoại hạng Anh		Đội bóng của HLV Pep Guardiola đánh bại Southampton với tỷ số 3-0 trong trận đấu muộn ngày thứ bảy để vượt qua Liverpool trên bảng điểm.		Bảo Lam	
Luke Shaw: 'Tôi sẽ chứng minh Mourinho đã sai'		Hậu vệ trái Man Utd khẳng định quyết tâm lấy lại vị trí chính thức, đồng thời chứng tỏ Mourinho đã sai khi không tin dùng anh trong phần lớn thời gian mùa giải.		"Tôi đã cảm thấy thất vọng đôi chút, nhưng lần này, tôi trở lại và muốn chiến đấu, đồng thời chứng tỏ mọi người đã sai. Cuối buổi gặp với Mourinho, tôi nói rằng tôi sẽ chứng minh ông đã sai. Tôi tin tưởng và muốn làm điều ấy, không chỉ cho bản thân mà còn vì những người hâm mộ luôn đứng sau và ủng hộ tôi thời gian qua",  Shaw nói trên Sky Sports .	Luke Shaw đã không thi đấu trong vòng một tháng, từ ngày 4/3 đến 4/4. Tuy nhiên, sau khi vào sân thay Ashley Young ở trận gặp Everton, anh tiếp tục được Mourinho cho đá chính khi làm khách của Sunderland ngày 9/4. Chính điều này giúp Shaw lấy lại niềm tin.	"Tôi có thể nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm và tôi muốn mình mạnh mẽ hơn. Tôi chỉ ước mùa giải không phải sắp kết thúc mà giờ mới chỉ bắt đầu. Tôi muốn chơi càng nhiều càng tốt, với những màn trình diễn tốt nhất, giữ vị trí trong đội và chiến đấu vì Europa League cũng như cho top 4", hậu vệ trái người Anh khẳng định.	Chính cựu cầu thủ Southampton cũng thừa nhận, anh gặp khó khăn trong thời gian đầu chuyển đến Man Utd. Tại đội bóng cũ, anh thường xuyên được tung hô và đã quen với những lời khen. Ngược lại ở Old Trafford, Shaw bị soi xét, rất dễ chịu chỉ trích. Anh thừa nhận: "Có quá nhiều cuộc đàm tiếu về tôi. Thật khó khăn với điều mới mẻ và phiền toái này".	Dù vậy mọi chuyện đã thay đổi khi Shaw gặp và xin lỗi Mourinho. Anh kể: “Tôi đã nói chuyện thẳng thắn và tôi hoàn toàn đồng ý với ông ấy. Tôi là một người chăm chỉ, nhưng có lẽ chưa đạt tới mức như Mourinho thích. Trong một tuần rưỡi, tôi đã nhìn thấy sự thay đổi lớn ở bản thân mình và giờ là lúc để tôi cho HLV thấy, tôi có thể giúp Man Utd được những gì".	Thắng Nguyễn	
Messi sút xa ghi bàn, Barca tìm lại niềm vui chiến thắng		Tiền đạo người Argentina ghi hai bàn và có một đường chuyền dọn cỗ trong trận Barca thắng Sociedad với tỷ số 3-2 ở vòng 32 La Liga.		Bàn thắng: Messi 17', 37', Alcacer 44' - Umtiti 42' phản lưới, Prieto 45'+1	Sau hai trận thua liên tiếp trên mọi đấu trường, Barca tìm lại niềm vui bằng trận thắng Sociedad. Hai đội ghi cả năm bàn trong hiệp một, mà nổi bật trong đó là màn trình diễn của Lionel Messi.	Tiền đạo mang băng thủ quân Barca bắt đầu tỏa sáng khi tung cú sút xa như kẻ chỉ mở tỷ số ở phút 17. Chừng 20 phút sau đó, sau cú sút bật thủ môn của Luis Suarez, "số 10" bên phía chủ nhà có mặt đúng lúc để đệm bóng nhân đôi cách biệt. 	Sau khi Messi mất 37 phút để ghi hai bàn, quãng thời gian bốn phút cuối hiệp một có sự đột biến. Sociedad liên tục rút ngắn tỷ số nhờ pha sút bóng chạm Umtiti đổi hướng và cú đệm lòng chuẩn xác của Xabi Prieto. Trong khi đó, Paco Alcacer nâng tỷ số lên 3-1 cho Barca từ đường chuyền dọn cỗ của Messi.	So với hiệp một sôi động, 45 phút sau giờ nghỉ giải lao diễn ra trầm lắng hơn. Như hiểu được sự nguy hiểm trong những đợt phản công của Sociedad, Barca tổ chức phòng ngự đạt hiệu quả trông thấy. Đội khách chỉ có thêm một tình huống gây nguy hiểm từ pha tạt chìm cắt ngang vòng cấm ở phút 65.	Trong khi nỗ lực bảo vệ thành quả, đội chủ nhà có thêm hai cơ hội mà không tận dụng được. Giống như những gì diễn ra ở phút 37, Suarez tiếp tục tỏ ra kém duyên khi sút thẳng vào chân thủ môn Rulli trong tình huống đối mặt ở phút bù giờ thứ hai.	So với Suarez, Alcacer chơi có phần hiệu quả hơn. Tiền đạo mang áo số 17 là người thực hiện cú đánh gót khởi xướng pha tấn công dẫn đến bàn nhân đôi cách biệt, trước khi trực tiếp ghi một bàn vào lưới Sociedad. HLV Luis Enrique đã đúng khi chọn Alcacer chơi thay Neymar, cầu thủ đang phải chịu án treo giò.	Trong khi hàng công lấy lại phong độ, hàng thủ Barca tiếp tục mắc lỗi trong khâu kèm người. Inigo Martinez tận dụng được điểm yếu này khi đi bóng thoải mái trong vòng cấm rồi tạt bật Umtiti thành bàn gỡ 1-2. Xabi Prieto cũng khai thác được khoảng trống giữa Pique và Umtiti để lao xuống đón bóng gỡ bàn thứ hai cho Sociedad. Nếu không cải thiện được phong độ hàng thủ, Barca có thể sẽ tiếp tục gặp vấn đề khi đấu với Juventus và Real trong tuần tới.	Sau trận thắng Sociedad, Barca có được 72 điểm và duy trì khoảng cách chỉ kém ba điểm so với Real. Đội dẫn đầu vẫn đang chơi ít hơn một trận. Trong trận El Clasico cuối tuần tới, Real sẽ cầm chắc chức vô địch nếu thắng Barca. Trái lại, nhà đương kim vô địch sẽ hồi sinh hy vọng nếu có ba điểm trên sân Bernabeu.	Hạnh Nguyên	
Arsenal qua mặt Chelsea, tậu sao trẻ Schalke theo diện miễn phí		Cái gật đầu của hậu vệ trái Sead Kolasniac là một thắng lợi quan trọng cho "Pháo thủ" trên sàn chuyển nhượng hướng tới mùa giải tới.		Kolasinac được HLV Wenger cho vào tầm ngắm từ nhiều tháng trước. HLV người Pháp coi anh là sự thay thế Nacho Monreal trong dài hạn bởi cầu thủ Schalke mới 23 tuổi.	Bên cạnh Arsenal, Kolasinac còn nhận được sự quan tâm từ Chelsea, Man City, Juventus, Liverpool, AC Milan và Everton. Ở kỳ chuyển nhượng tháng Một vừa qua, Chelsea thậm chí đã ra giá 6,5 triệu đôla để Schalke nhả hậu vệ 23 tuổi này, nhưng không thành công.	Chelsea và Man City sau đó được cho là đã hướng tới các mục tiêu chuyển nhượng cao hơn. Nhờ thế, cơ hội rộng mở với Arsenal. Theo luật Bosman, "Pháo thủ" được phép tiếp xúc tự do với Kolasinac, vì cầu thủ này chỉ còn vài tháng nữa là hết hợp đồng với Schalke. Và theo các báo Anh, Kolasinac đã đồng ý gia nhập Arsenal vào tháng Bảy.	Sinh ra tại Đức, Kolasinac có hộ chiếu nước này và từng chơi cho U18 cũng như U20 Đức. Tuy nhiên, anh quyết định chọn ĐTQG Bosnia, quê của cha mẹ, để đầu quân.	Tháng 11/2013, Kolasinac ra mắt ĐT Bosnia trong trận thua Argentina 0-2. Tháng 6/2014, anh có tên trong đội hình Bosnia dự World Cup 2014. Hiện cầu thủ này đã có 18 lần khoác áo ĐTQG.	Bên cạnh sở trường hậu vệ trái, Kolasinac còn có thể chơi trung vệ và tiền vệ phòng ngự.	Thắng Nguyễn	
RB Leipzig chắc suất dự Champions League mùa tới		Bundesliga vẫn còn năm vòng, nhưng sau khi hạ Freiburg 4-0 ở vòng 29 hôm 15/4, "hiện tượng" RB Leipzig đã chắc chắn cán đích trong top 4.		Hạ Freiburg, Leipzig tiếp tục trụ vững ở vị trí nhì bảng Bundesliga với 61 điểm. Trong khi đó, đội đứng thứ năm Hertha Berlin bất ngờ để thua 0-1 trên sân Mainz, và vẫn chỉ có 43 điểm qua 29 vòng đấu.	Cách biệt giữa Leipzig với Hertha Berlin vì thế được nới rộng thành 18 điểm. Với việc Bundesliga chỉ còn năm vòng, khoảng cách này đã đảm bảo cho Leipzig một suất trong top 4 cùng tấm vé dự Champions League mùa tới.	Vị thế này có thể được xem như một kỳ tích với Leipzig, đội bóng thăng năm hạng trong bảy năm để lần tiên trong lịch sử được đứng dưới ánh mặt trời Bundesliga mùa này.	Nhưng Leipzig dường như không muốn dừng lại ở đó. Cách họ "làm gỏi" Freiburg, đội đang xếp thứ sáu và toàn thắng hai trận trước đó, cho thấy đội bóng tân binh này không hề hài lòng với vị trí nhì bảng hiện tại. 	Bayern đang dẫn đầu bảng điểm, nhưng khoảng cách tám điểm nhiều hơn không đảm bảo rằng dàn siêu sao dưới trướng HLV Ancelotti có thể yên tâm cầm chắc chức vô địch, do ở phía sau Leipzig chơi như lên đồng.	Trận tiếp Freiburg ghi dấu chiến thắng thứ tư liên tiếp của Leipzig. Đó cũng đồng thời là trận sân nhà thứ ba liên tiếp thầy trò HLV  Hasenhuttl  toàn thắng mà không để lọt lưới bàn nào.	Trên sân nhà Red Bull Arena, Leipzig nhập cuộc có phần chậm chạp trước Freiburg. Nhưng sau khi mở tỷ số ở phút 36 từ tình huống Emil Forsberg tạt cho Yussuf Poulsen đánh đầu, họ bắt đầu thăng hoa mà đối thủ không thể cản nỗi. 	Bốn phút trước khi hết hiệp một, đến lượt Poulsen toả sáng trong vai trò kiến tạo với đường chuyền cho Timo Werner xử lý khéo, nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thứ ba đến với Leipzig sáu phút sau khi vào hiệp hai, với pha lập công của Naby Keita.	Đúng phút 90, khi tỷ số tưởng chừng đã dừng lại ở 3-0, Leipzig vẫn ào lên tấn công và được đền đáp bằng bàn thứ tư. Diego Demme khép lại trận thắng tưng bừng cho đội nhà bằng pha bay người đánh đầu, dù phải nhận một cú đạp vào mặt trong lúc dứt điểm.	Nhật Tảo	
Gijon 2-3 Real: Mưa bàn thắng đẹp		Trận đấu ở vòng 32 La Liga đầy ắp tuyệt phẩm ngay cả khi vắng bộ ba tiền đạo gồm Bale, Benzema và Cristiano Ronaldo bên phía Real.		Bàn thắng: Duje Cop 14', Vesga 50' - Isco 17', 90', Morata 59'	Đang xếp thứ ba từ dưới lên, Sporting Gijon gây bất ngờ bằng hai lần vượt lên dẫn trước đội đầu bảng. Không chỉ thế, hai bàn của đội chủ nhà đều đem lại sự mãn nhãn cho khán giả: Duje Cop vô-lê một chạm chính xác trong vòng cấm, trước khi Mikel Vesga đánh đầu nối lập công.	Đáp lại màn trình diễn xuất sắc của Gijon, Real cũng chứng tỏ được phong độ cao. Tiền vệ Isco thi đấu nổi bật với pha độc diễn ghi bàn gỡ hòa 1-1 và cú sút từ 18 mét ấn định chiến thắng 3-2. Xen giữa cú đúp của Isco, tiền đạo Morata cũng ghi bàn cho Real khi thực hiện cú đánh đầu gọn ghẽ sau quả tạt như đặt của Danilo.	Ba điểm không chỉ giúp Real củng cố vị trí dẫn đầu, mà còn chứng tỏ được độ dày dạn về mặt kinh nghiệm cũng như chiều sâu đội hình dưới trường Zinedine Zidane. Trận này họ thay đến chín cầu thủ đá chính so với chiến thắng ở lượt đi tứ kết Champions League trên sân của Bayern Munich trước đó ba ngày. HLV Zidane chỉ giữ lại hai trung vệ gồm Sergio Ramos và Nacho, trong khi cất toàn bộ trụ cột trên hàng công, hàng tiền vệ, hai hậu vệ cánh và thủ môn Keylor Navas.	Việc Real ra sân mà không có nhiều trụ cột cũng có thể là lý do giúp Gijon thi đấu tự tin hơn. Đội chủ nhà thể hiện rõ điều này qua tình huống mở tỷ số, với pha bấm bóng kỹ thuật của Vesga để Duje Cop lao xuống sút vô lê đánh bại thủ môn Casilla.	Bên cạnh đường chuyền dọn cỗ cho Duje Cop, Vesga còn tỏa sáng bằng cách trực tiếp ghi bàn vào lưới Real. Phút 50, cầu thủ mang áo số 22 đón được bóng từ cú đánh đầu của Babin để đánh đầu nối khiến Casilla bay người trong vô vọng.	Khi phải đối mặt với nguy cơ không giành được trọn ba điểm, Real mới thi đấu thực sự hay. Đội dẫn đầu duy trì được tỷ lệ kiểm soát bóng khoảng 70% giống như khi có đủ cầu thủ đá chính, đồng thời liên tục ghi bàn vào lưới Gijon.	Trong số những ngôi sao tỏa sáng, Isco là cầu thủ cho thấy sự chênh lệch ít nhất so với thành phần trụ cột. Tiền vệ sinh năm 1992 trình diễn khả năng rê bóng lắt léo không thua gì Luka Modric khi solo trong vòng cấm lập công ở phút 17, đồng thời thể hiện kỹ thuật sút xa chẳng kém gì Toni Kroos trong tình huống ấn định chiến thắng 3-2. Đây có thể là trận đấu để Isco thuyết phục lãnh đạo gia hạn hợp đồng.	Những cầu thủ Real khác cũng chơi rất nỗ lực trong dịp vào sân đá chính. Hậu vệ cánh Danilo và tiền đạo Morata đều nằm trong số này. Phút 59, hai cầu thủ phối hợp với nhau làm nên bàn gỡ 2-2 khi một người tạt bóng xoáy vào vòng cấm còn người kia nhảy lên đánh đầu chéo góc.	Ngoài tác dụng đem lại ba điểm, trận thắng Gijon cũng giúp Real gây áp lực với Barca. Đôi xếp thứ hai sẽ thi đấu với Sociedad trong cuộc so tài diễn ra muộn hơn vài giờ đồng hồ.	Chiến thắng ở vòng 32 cũng là một bước chuẩn bị của Real cho El Clasico. Những trụ cột mới được nghỉ sẽ trở lại sân cỏ với thể lực sung mãn trong trận tứ kết lượt về Champions League cũng như trận đấu với Barca cuối tuần sau.	Hạnh Nguyên	
Leicester bị đội 'sát đại gia' cầm hòa dù dẫn hai bàn		Nhà cựu vô địch có màn chạy đà không tốt trước trận tái đấu Atletico khi bị Crystal Palace cầm hòa với tỷ số 2-2 ở Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Cabaye (54'), Benteke (70') - Huth (6'), Vardy (52').	Trận đấu giữa Crystal Palace và Leicester là cuộc so tài giữa hai đội đang cạnh tranh suất trụ hạng. Cả hai có thừa quyết tâm và tạo ra một cuộc rượt đuổi hấp dẫn trên sân Selhurst Park.	Leicester tiếp tục cho thấy họ trở lại với đỉnh cao mùa trước với lối chơi đơn giản mà hiệu quả khi vươn lên dẫn trước hai bàn. Robert Huth mở tỷ số với tình huống đánh đầu từ một pha bóng cố định ở đầu hiệp một. Bước sang đầu hiệp hai, bộ đôi Riyad Mahrez và Jamie Vardy có pha phối hợp phản công nhanh mẫu mực. Mahrez thực hiện đường chuyền cho Vardy bứt tốc rồi vặn sườn cầu thủ đối phương trước khi dứt điểm tung lưới đội chủ nhà.	Crystal Palace chơi không tồi và tạo ra nhiều cơ hội nhưng chỉ tới khi bị dẫn trước hai bàn thì họ mới biết cách nổ súng. Yohan Cabaye rút ngắn tỷ số nhờ cú ra chân chớp thời cơ trong vòng 16m50 chỉ hai phút sau bàn của Vardy. Đến phút 70, Benteke có pha đè người đánh đầu đúng sở trường để cân bằng tỷ số 2-2.	Một điểm có được là thất vọng với Leicester bởi họ đã tới rất gần mốc 40 điểm trụ hạng. Hiện tại nhà cựu vô địch có 37 điểm, hơn vị trí xuống hạng chín điểm. Trong khi đó Crystal Palace đã có 35 điểm và bứt lên trong cuộc đua trụ hạng.	Hành quân tới sân của Crystal Palace, Leicester đã lường trước khó khăn bởi đội chủ nhà có phong độ rất cao gần đây. Họ đánh bại cả đội dẫn đầu Chelsea và mới đè bẹp Arsenal tới 3-0. Tuy nhiên Leicester thể hiện được sự sắc sảo trong tận dụng cơ hội để có khởi đầu tốt.	Đội bóng của HLV Shakespeare cần một chiến thắng, không chỉ để trụ hạng mà còn lấy lại tinh thần sau thất bại có phần oan ức trước Atletico hồi giữa tuần. Leicester đã gần như nắm chiến thắng trong tay nhưng sự chủ quan và hớ hênh ở hàng thủ sau khi dẫn hai bàn khiến đội khách chỉ có một trận "thắng hụt".	Đây không phải là điều tốt trước trận lượt về với Atletico. Leicester buộc phải ghi bàn vào lưới đội bóng chơi phòng ngự tốt bậc nhất châu Âu nhưng đồng thời cũng phải biết giữ sạch lưới. Một bàn của Atletico tại sân King Power đồng nghĩa Leicester phải ghi thêm hai bàn.	Trong khi đó Crystal Palace tiếp đà hồi sinh mạnh mẽ dưới thời Sam Allardyce. Với phong độ hiện tại, một suất trụ hạng đang nằm trong tầm tay đội bóng này khi vẫn còn năm vòng đấu nữa.	Bảo Lam	
Dortmund thắng trận đầu tiên sau vụ đánh bom		Bộ đôi Marco Reus và Aubameyang cùng nhau nổ súng giúp Dortmund đánh bại Eintracht Frankfurt với tỷ số 3-1.		Bàn thắng: Reus (2'), Papastathopoulos (34'), Aubameyang (86') - Fabian (29').	Trận đấu trên sân Signal Iduna Park mang ý nghĩa đặc biệt với Dortmund. Đội bóng áo vàng muốn đưa ra một lời tuyên bố họ đã trở lại sau khi phải hứng chịu cú sốc tinh thần sau vụ tấn công bom vào xe bus giữa tuần qua.	Những khán giả tới sân ủng hộ Dortmund đã không phải thất vọng khi trận đấu diễn ra như một bữa đại tiệc. Ba bàn thắng đầu tiên đều xứng là những tuyệt phẩm.	Marco Reus mở tỷ số ngay phút thứ hai với cú đánh gót điệu nghệ từ đường căng ngang của Pulisic. Đây mới là trận đầu tiên sau gần một tháng rưỡi phải ngồi ngoài vì chấn thương của tiền vệ người Đức. Sự trở lại của Reus đúng thời điểm mang tới nhiều hy vọng cho Dortmund trước chuyến làm khách tới sân Monaco ở Champions League.	Frankfurt có câu đáp trả ngay trong hiệp một với cú sút xa đẹp mắt của Marco Fabian. Từ khoảng cách 25 mét, Fabian đưa bóng xoáy vào góc xa trong nỗ lực bay người vô vọng của thủ thành Buerki.	Tuy nhiên Dortmund không cho Frankfurt được vui mừng lâu. Trung vệ Sokratis Papastathopoulos thực hiện pha đi bóng và nã đại bác từ ngoài vòng 16m50 như một siêu tiền đạo để lấy lại thế dẫn trước cho đội chủ nhà.	Bàn thắng cuối trận của Aubameyang sau một pha phản công nhanh khép lại hy vọng có điểm của Frankfurt. Đây cũng là pha lập công thứ 25 của Aubameyang ở Bundesliga, kém người dẫn đầu là Lewandowski đúng một bàn.	Chiến thắng này giúp Dortmund củng cố vị trí thứ tư với 53 điểm. Họ đã hơn đội thứ năm là Hertha Berlin tới 10 điểm và chỉ còn cách một điểm tới vị trí thứ ba của Hoffenheim.	Bên cạnh đó, đây là chiến thắng mang ý nghĩa to lớn về tinh thần giúp Dortmund tự tin trước chuyến làm khách tới sân Monaco. Sau thất bại lượt đi, Dortmund cần chiến thắng tối thiểu 2-0 nếu muốn vào bán kết Champions League.	Bảo Lam	
Higuain lập cú đúp, Juventus tăng cách biệt với Roma		Đội bóng thành Turin giành chiến thắng 2-0 trên sân Pescara ở vòng 32 Serie A trong khi Roma bị cầm chân bởi Atalanta.		Bàn thắng: Higuain (23', 43')	Juventus cho thấy không có sự phân tâm tại Serie A giữa hai trận đấu lớn với Barca ở Champions League. Ngay sau khi đánh bại đội bóng xứ Catalan vào giữa tuần, Juventus tiếp tục sử dụng đội hình mạnh để vượt qua Pescara và khẳng định ngôi số một ở đấu trường trong nước.	HLV Allegri giữ nguyên bộ tứ tấn công gồm Higuain, Dybala, Mandzukic và Cuadrado trong chuyến làm khách tới sân đội bét bảng Pescara. Trước đội chủ nhà yếu hơn mọi mặt, Juventus nhanh chóng khép lại trận đấu ngay sau hiệp đầu tiên.	Higuain im tiếng trong chiến thắng 3-0 của Juventus trước Barca nhưng như cá gặp nước khi trở lại sân chơi Serie A. Tiền đạo người Argentina có hai pha dứt điểm thành bàn, đều ở sát vòng 5m50 sau những đường chuyền dọn cỗ của Cuadrado và Mandzukic.	Hai bàn thắng này giúp Higuain trở thành cầu thủ Juventus đầu tiên có 23 bàn hoặc nhiều hơn trong một mùa Serie A kể từ sau David Trezeguet mùa 2005-2006. Hai cầu thủ đang đồng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A mùa này là Edin Dzeko (Roma) và Andrea Belotti (Torino) có 25 bàn, nhiều hơn Higuain chỉ hai bàn.	Chiến thắng trước Pescara giúp Juventus cán mốc 80 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Roma tới tám điểm khi chỉ còn sáu vòng nữa.  Đây cũng là kết quả chạy đà thuận lợi cho Juventus trước chuyến làm khách khó khăn tới sân Nou Camp của Barca.	Trong khi Juventus vững vàng trên đỉnh thì Pescara tiếp tục lún sâu ở phía cuối bảng điểm. Đội bóng này có vỏn vẹn 14 điểm và kém vị trí an toàn tới 12 điểm. Một tấm vé về Serie B đã nằm chắc trong túi Pescara.	Ở trận đấu cùng giờ, Roma đã không thể giành chiến thắng trước đội bóng chơi rất tốt mùa này là Atalanta . Được chơi trên sân nhà Olimpico, Roma để đối thủ mở tỷ số nhờ công Jasmin Kurtic. Phải bước sang đầu hiệp hai, Dzeko mới lập công gỡ hòa cho Roma. Tuy nhiên suốt quãng thời gian còn lại, đội chủ nhà bất lực trong việc chọc thủng lưới Atalanta và rời sân với tỷ số 1-1.	Bảo Lam	
HAGL hoà Quảng Ninh sau hai lần bị dẫn trước		Đội bóng phố núi giành trận hoà 2-2 trên sân Cẩm Phả ở vòng 13 V-League chiều 14/4.		Trận thua ngược với nhiều quyết định gây tranh cãi ở vòng trước không chỉ khiến HAGL mất ba điểm mà còn tổn thất lực lượng nặng nề. Văn Thanh, A Hoàng, Văn Toàn đều không thể thi đấu vì thẻ phạt và chấn thương. HLV Nguyễn Quốc Tuấn vì thế phải sử dụng đội hình chắp vá để đối đầu với Quảng Ninh đang có chuỗi ba trận liên tiếp bất bại ở V-League.	Mùa này, HAGL thi đấu không đến nỗi tồi trên  sân khách . Trong số năm trận gần đây, họ thua ba nhưng cũng giành được hai chiến thắng. Bởi vậy, cũng dễ hiểu khi HAGL  nhập cuộc tốt và tự tin chơi đôi công. 	Phút 15 đội bóng phố núi bị thổi phạt đền vì tình huống để tay chạm bóng của  trung vệ Ideguchi, và  Vũ Minh Tuấn đã tận dụng thành công để mở tỷ số cho Quảng Ninh. Tuy nhiên chỉ một phút sau HAGL đã có bàn gỡ 1-1.  Trong pha dâng cao tấn công, trung vệ người Mỹ Mobi Ferh tung đường chuyền loại bỏ hàng thủ Quảng Ninh để Châu Ngọc Quang lẻn xuống đệm bóng tung lưới thủ môn Huỳnh Tuấn Linh.	Niềm vui đến nhanh rồi đi cũng chóng, đối với HAGL. Chỉ ba phút sau khi trận đấu trở về thế cân bằng. Từ quả tạt của đồng đội, tiền đạo Patiyo Tambwe đánh đầu không quá hiểm hóc, nhưng thủ môn Tô Vĩnh Lợi tỏ ra thiếu quyết đoán, dẫn đến việc phải nhận bàn thua thứ hai trong chưa đầy nửa hiệp một.	start video embed	Trận này, thiếu các ngòi nổ như Văn Toàn và Văn Thanh nên Công Phượng tỏ ra đơn độc. Trong nhiều tình huống, tiền đạo đội trưởng của đội khách tỏ ra ham rê dắt, làm lỡ nhịp độ tấn công. Phải đến phút 67, Công Phượng mới ghi được dấu ấn bằng đường chuyền chính xác để Châu Ngọc Quang quân bình tỷ số 2-2.	Rút kinh nghiệm từ trận thua ngược Thanh Hoá 3-2 dù dẫn trước hai bàn, các cầu thủ HAGL sau đó thi đấu chắc chắn bên sân nhà và chờ thời cơ phản công. Họ vì vậy cũng đã gây thêm được không ít sóng gió lên khung thành đội chủ nhà. Tuy nhiên không có bàn thắng nào được ghi thêm trong những phút còn lại.	Với kết quả này, HAGL đã kết thúc giai đoạn lượt đi với 14 điểm và đứng thứ 10.	Đối thủ cùng cảnh Cần Thơ cũng đã có trận hoà 2-2 sau khi bị Đà Nẵng dẫn trước hai bàn trên sân nhà.	
Harry Kane tỏa sáng, Tottenham còn cách Chelsea bốn điểm		Tottenham đã giành chiến thắng 4-0 trước Bournemouth ở trận đấu sớm nhất vòng 33 Ngoại hạng Anh để gây sức ép lớn lên đội đầu bảng Chelsea.		Trước đó Moussa Dembele mở tỷ số cho đội chủ nhà với pha tận dụng thời cơ lộn xộn từ cú đá phạt bên cánh trái. Đến cuối trận, tiền đạo vào sân thay người Vincent Janssen ghi bàn ấn định tỷ số sau hai cú sút liên tiếp.	Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp tại Ngoại hạng Anh của Tottenham. Chuỗi trận thăng hoa không chỉ giúp họ bám sát Chelsea mà còn gần như chắc suất trong top 4. Tottenham đang có 71 điểm, hơn đội thứ năm là Man Utd tới 14 điểm và chơi nhiều hơn hai trận.	Trong khi đó Bournemouth đã trải qua bốn trận liên tiếp không thắng và vẫn cách nhóm xuống hạng bảy điểm. Đội bóng của HLV Eddie Howe vẫn chưa cán mốc an toàn khi đang có 35 điểm.	Phong độ yếu kém của Bournemouth thể hiện rõ qua màn trình diễn trước Tottenham khi họ chỉ có đúng một pha dứt điểm đi vào khung thành. Trước đội chủ nhà hừng hực khí thế và có sự trở lại của chân sút chủ lực Harry Kane, Bournemouth đã sớm buông súng bởi hai bàn thua đầu hiệp một.	Tottenham không cho Bournemouth cơ hội gượng dậy với bàn thắng của Harry Kane ngay đầu hiệp hai. Đội chủ nhà sau đó chơi nhàn nhã trước khi khép lại trận đấu bằng pha lập công của Janssen.	Bảo Lam	
Trọng tài 'cứu' Thanh Hoá thoát thua ở V-League		Đội bóng xứ Thanh một lần nữa được hưởng lợi từ trọng tài, khi hoà Sài Gòn FC 1-1 ở vòng 13 V-League diễn ra chiều nay, 14/4.		Phút 62, trận Thanh Hoá tiếp Sài Gòn FC, tiền đạo Patrick Cruz thoát khỏi hậu vệ Thanh Hoá, bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Thành Thắng. Tuy nhiên, ở một góc quan sát tốt, trợ lý trọng tài Trần Duy Khánh lại phất cờ báo việt vị dù tiền đạo này trước khi nhận bóng đứng trên cả hậu vệ Thanh Hoá.	Trước sai lầm của trọng tài, hai đội đang có tỷ số hoà 1-1. Đây là lần thứ hai đội bóng xứ Thanh được hưởng lợi từ những quyết định gây tranh cãi của trọng tài. Ở vòng đấu trước, họ ngược dòng thắng HAGL 3-2 cũng nhờ trọng tài không công nhận bàn thắng trong tư thế việt vị của HAGL.	Tiếp Sài Gòn FC trên sân nhà, Thanh Hoá rất muốn chiến thắng để đòi lại ngôi đầu bảng vừa mất vào tay Hà Nội FC đá trước đó một ngày. Tuy nhiên, do lực lượng sứt mẻ khi các trụ cột như Bật Hiếu, Ngô Hoàng Thịnh, Trọng Hoàng không thể ra sân, trong khi HLV trưởng Petrovic thì phải thi hành án kỷ luật cấm chỉ đạo, họ chơi rất chật vật. 	Không những thế, Thanh Hoá còn sớm bị dội một gáo nước lạnh khi ở phút thứ bảy, trung vệ Đinh Tiến Thành phạm lỗi sát vòng cấm. Từ vị trí đá phạt này, hậu vệ Đinh Văn Ngọ của Sài Gòn FC tung cú sút đẹp mắt xuyên thủng hàng rào Thanh Hoá, hạ thủ thành Thành Thắng mở tỷ số cho đội khách.	Sau bàn thua sớm, các cầu thủ Thanh Hoá dâng lên tấn công dồn dập. Các ngòi nổ Omar, Uche, Quốc Phương, Mai Tiến Thành liên tiếp đe doạ khung thành thủ môn Đức An. Sau nhiều cơ hội bị thủ môn đội khách từ chối, đến phút 29, Thanh Hoá cũng có được bàn gỡ 1-1 mà họ muốn. Tiền đạo Pape Omar khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm trước khi tung cú sút sấm sét hạ gục Đức An.	Suốt thời gian còn lại của trận đấu, Thanh Hoá không duy trì được sức ép, nên không tạo được nhiều cơ hội như đầu trận. Sau khi thoát bàn thua ở phút 62, họ chơi rời rạc và hàng thủ Sài Gòn dễ dàng hoá giải.	Ở những phút bù giờ, Mai Tiến Thành nhận thẻ vàng thứ hai. Và trong thế thiếu người, Thanh Hoá suýt ôm hận khi Ngân Văn Đại của Sài Gòn vô lê cận thành. Chỉ nhờ thủ môn Thành Thắng kịp đổ người cứu thua, đội chủ nhà mới giữ lại được một điểm.	Vòng 13 chiều nay chứng kiến Long An có trận hoà quả cảm 1-1 trên sân Quảng Nam. Đây là điểm số đầu tiên mà HLV Minh Phương có được từ khi về dẫn dắt Long An. Họ đã chấm dứt chuỗi 10 trận thua liên tiếp ở mùa giải này.	Đối thủ so kè vị trí rớt hạng của Long An là Cần Thơ cũng có trận hoà 2-2 sau khi bị Đà Nẵng dẫn trước hai bàn trên sân Cần Thơ.	Với các kết quả trên, Thanh Hoá đã không đòi lại được ngôi đầu sau vòng này dù bằng điểm với Hà Nội FC. Trong khi đó, Long An vẫn giậm chận ở vị trí chót bảng với năm điểm có được sau khi kết thúc lượt đi.	Đức Đồng  	
Inter đánh rơi chiến thắng trong trận derby Milan		Bàn thua ở phút bù giờ thứ bảy khiến thầy trò HLV Stefano Pioli bị kình địch AC Milan cầm hòa 2-2.		
Ronaldinho khoe Cup Champions League với khán giả TP HCM		Huyền thoại Brazil cùng chiếc Cup danh giá nhất bóng đá châu Âu cấp CLB khuấy động bầu không khí với hàng ngàn người hâm mộ TP HCM tại sân Quân khu 7		
Mourinho không cảm xúc khi tái ngộ Chelsea		HLV Man Utd chỉ xem cuộc đụng độ ở Old Trafford cuối tuần này như mọi trận cầu bình thường khác.		* Trận Man Utd - Chelsea diễn ra lúc 22h Chủ nhật 16/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	"Các anh cứ nói về một mớ cảm xúc. Nhưng với tôi, đó chỉ là một trận đấu, một trận đấu bình thường. Không có gì khác biệt với tôi cả", Mourinho nói trên Sports Mail .	Thái độ bình thản này của HLV người Bồ Đào Nha khác hẳn cách ông từng phản ứng mạnh mẽ sau trận thua 0-1 trên sân Chelsea tại tứ kết Cup FA. Ở trận đó, Mourinho bị CĐV chủ nhà gọi là "Judas" (Kẻ phản bội). Đáp lại ông mỉa mai: "Judas vẫn là số một". HLV Man Utd hôm đó cũng có màn tranh cãi gay gắt với người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến Antonio Conte vì một pha va chạm giữa cầu thủ hai bên.	Tuy nhiên, khác với tính chất căng thẳng ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này hay tính sống còn của trận đấu ở Cup FA, cuộc so tài Man Utd - Chelsea ở vòng 33 Ngoại hạng Anh ngày mai 16/4 không có nhiều ý nghĩa.	Thầy trò Mourinho đang tụt lại phía sau trên đường đua vào top 4 và nhìn thấy cơ hội dự Champions League tốt hơn qua đường vô địch Europa League. Trong khi đó, Chelsea vững vàng trên ngôi đầu, thắng bảy trong tám trận gần nhất. Họ cũng có lợi thế hơn hẳn về thể lực do chỉ đá 39 trận từ đầu mùa, trong khi Man Utd đá tới 53 trận.	Mourinho hiểu rõ sự chênh lệch này. Ông nhận xét: "Vì nhiều lý do, họ đang đứng đầu giải đấu. Không chỉ vì họ sung sức, mà còn bởi Chelsea sở hữu những cá nhân chất lượng. Họ có một lối chơi cố định, bám vào nó và vận hành tốt. Họ là một đội rất mạnh"	Man Utd chỉ có chưa đến ba ngày nghỉ, sau khi làm khách của Anderlecht hôm 13/4, so với tám ngày của Chelsea. Nếu không có ba điểm, đội bóng của Mourinho rất có thể bị đội xếp thứ tư Man City nới rộng khoảng cách bởi thầy trò Pep Guardiola chỉ gặp Southampton, đội đã hết mục tiêu thi đấu mùa này.	Thắng Nguyễn	
Wenger: 'Arsenal không vì Sanchez mà phá vỡ cấu trúc lương'		Sao tiền đạo người Chile được cho là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của những Chelsea, Man City, PSG và Man Utd ở mùa hè sắp tới.		Alexis Sanchez luôn góp công lớn vào thành tích top bốn Ngoại hạng Anh của Arsenal kể từ khi chuyển đến đây từ Barca vào hè 2014. Tiền đạo 28 tuổi vẫn là chân sút số một của “Pháo thủ” mùa này, với 22 pha ghi bàn cùng 17 đường kiến tạo trên mọi đấu trường. Phong độ cao ổn định của anh thu hút sự chú ý của một loạt CLB lớn.	Hợp đồng hiện tại của Sanchez ở sân Emirates còn thời hạn 14 tháng. Nhiều báo viết rằng đôi bên đều chưa cho thấy dấu hiệu sẵn sàng gia hạn, khi ban lãnh đạo “Pháo thủ” chưa chính thức có cuộc đàm phán nào liên quan tới hợp đồng của các trụ cột. Nhưng mới đây, tờ  London Evening Standard  đưa tin Arsenal đã đề nghị với tuyển thủ Chile này mức lương tuần thuộc dạng cao nhất Ngoại hạng Anh, lên tới gần 400.000 đôla.	Khi được hỏi về thông tin đó, HLV Wenger tuyên bố sẽ không phá vỡ cấu trúc lương của Arsenal. Ông nói: “Các bạn có nhiều ý kiến khác nhau về trường hợp đó. Vài người sẽ nói với tôi rằng 'đơn giản hãy trao cho cậu ấy những gì cậu ấy muốn'. Nhưng bằng cách làm đó, bạn không thể tôn trọng bất cứ cấu trúc lương nào nữa, và bạn sẽ đặt CLB vào tình trạng rắc rối. Đó là lý do tại sao bạn phải đưa ra quyết định theo cách khách quan. Quyền lợi chung của CLB luôn phải được ưu tiên”.	“Tôi cũng hiểu rằng các cầu thủ hàng đầu cũng là một ưu tiên lớn. Nhưng cuối cùng, ngay cả đối với những cầu thủ quan trọng nhất thì bạn cũng chỉ có thể chi số tiền trong khả năng cho phép”, Wenger nhấn mạnh.	Với riêng trường hợp của Sanchez, Wenger cho biết: “Trước hết, tôi không thể xác nhận rằng CLB chúng tôi đã đề nghị cậu ấy bản hợp đồng gia hạn như tờ báo nào đó đưa tin. Thứ hai, chúng tôi sẽ làm như mọi khi. Chúng tôi phải xem xét tiềm năng tài chính của chúng tôi để duy trì mức lương cho cả đội. Nhưng điều chắc chắn là những gì được trả mỗi tuần ngày nay ngang bằng với mức lương cả một mùa giải của 20 năm trước đây. Liệu mức lương cầu thủ sẽ tiếp tục tăng hay không? Tôi không biết”.	Theo đài truyền thanh Cooperativa của Chile, Man City đã chuẩn bị khoản phí chuyển nhượng gần 63 triệu đôla, cộng với lương tuần vào khoảng 250.000 đôla cho Sanchez. Những tuần gần đây, anh còn được cho là mục tiêu chuyển nhượng của Chelsea, PSG và cả Man Utd.	Sanchez có tên trong danh sách rút gọn gồm sáu ứng viên cho danh hiệu “Cầu thủ hay nhất năm của PFA” (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh).	HLV Wenger nói: “Tôi rất vui vì Sanchez đã được đề cử. Đó là phần thưởng cho một mùa giải mạnh mẽ của cá nhân cậu ấy, nếu bạn nhìn vào số pha ghi bàn và kiến tạo của cậu ấy mùa này, cả hai số liệu thống kê đó đều tốt. Tôi tin rằng khả năng ghi bàn và kiến tạo luôn cho thấy chất lượng của một cầu thủ".	Cá nhân Sanchez đứng thứ ba Top cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh sau vòng 32, với 18 bàn và chín pha kiến tạo cho đồng đội. Nhưng thành tích chung của Arsenal mùa này đi xuống. “Pháo thủ” chịu tới bảy thất bại trong chuỗi 12 trận gần đây, chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh với bảy điểm kém đội thứ tư Man City. Họ đứng trước nguy cơ lần đầu tiên không thể kết thúc mùa giải trong top bốn dưới thời HLV Wenger (từ 1996).	Nguyễn Phát	
Man Utd mất Mata tới hết mùa giải		Đội chủ sân Old Trafford đón tin buồn từ tiền vệ trụ cột đúng giai đoạn quan trọng nhất mùa giải.		Bảo Lam	
Xavi: 'Barca cần đưa Dani Alves trở lại từ Juventus'		Danh thủ người Tây Ban Nha cho rằng hàng phòng ngự của CLB cũ mùa này suy yếu vì không còn hậu vệ phải người Brazil.		Dani Alves gia nhập Juventus theo diện tự do vào hè năm ngoái, sau tám năm gắn bó với Barca. CLB xứ Catalan gần đây liên tiếp phải nhận những thất bại nặng nề trên sân khách, với tỷ số 0-4 tại PSG ở lượt đi vòng 1/8 và 0-3 trên sân Juventus ở tứ kết lượt đi Champions League.	Khi được hỏi về điểm yếu của Barca mùa này, tiền vệ Xavi nói: “Rõ ràng tôi sẽ mang Dani Alves trở lại sân Nou Camp, nếu tôi có quyền. Anh ấy đã quyết định ra đi, nhưng với tôi anh ấy thời điểm này vẫn là hậu vệ phải hay nhất thế giới. Barca nhớ anh ấy rất nhiều”.	Trong chiến thắng 3-0 của Juve tối thứ Ba, Alves đã khiến cho đồng đội cũ Neymar như trở thành kẻ bên lề cuộc chơi. HLV Luis Enrique đã rất muốn giữ Alves ở lại vào hè năm ngoái, nhưng tuyển thủ Brazil này lựa chọn thách thức mới ở thành Turin. Hồi đầu tuần này, anh giải thích trên trang web của FIFA: “Tôi không còn cảm thấy thoải mái nữa khi ở Barca. Mọi thứ đã thay đổi với tôi ở cấp CLB. Tôi cảm thấy mệt mỏi nếu tiếp tục phải chịu áp lực ở Barca. Vì vậy tôi quyết định hướng đi mới và tìm kiếm hạnh phúc ở một nơi khác”.	Sau thất bại toàn diện trên sân Juventus, truyền thông xứ Catalan cho rằng sân Nou Camp cần một cuộc cách mạng đội hình ở mùa hè sắp tới. Xavi cũng ủng hộ quan điểm rằng CLB cũ nên tuyển mộ những cầu thủ cỡ Paulo Dybala và Marco Verratti.	“Dybala của Juve là một trong những tài năng hàng đầu hiện nay. Higuain cũng có thể ghi bàn ở bất kỳ thời điểm nào, nhưng tôi nghĩ cầu thủ tài năng nhất của Juve lúc này chính là Dybala. Cậu ấy sẽ là một lựa chọn tốt cho Bara trong tương lai”, Xavi nói. Tiền đạo 23 tuổi người Argentina đã ghi hai bàn vào lưới Barca ở trận tứ kết lượt đi mới đây.	“Còn về tiền vệ Verratti của PSG, cậu ấy cũng là mẫu cầu thủ lý tưởng cho Barca. Cậu ấy có khả năng chơi tốt ở sân Nou Camp, không có gì phải nghi ngờ. Tôi nghĩ cậu ấy có nhiều phẩm chất cầu thủ giống như tôi”, Xavi nói thêm.	Nguyễn Phát	
Dustin Johnson trở lại vào tháng Năm		Số một thế giới xác nhận anh sẽ thi đấu ở Wells Fargo Championship vào đầu tháng Năm.		
Real dẫn đầu trong cuộc đua mua Mbappe		Đội chủ sân Bernabeu có thể thực hiện thương vụ ngay hè 2017, và Mbappe tiếp tục thi đấu tại Monaco theo dạng cho mượn.		Chân sút được mệnh danh "Tiểu Henry" đang gây sốt trên toàn châu Âu với phong độ ấn tượng. Màn trình diễn gần nhất trước Dortmund cho thấy Mbappe đương đầu tốt với sức ép dù mới 18 tuổi. Cú đúp ngay trên sân Signal Iduna Park giúp Monaco đặt một chân vào bán kết Champions League.	Tờ Marca (Tây Ban Nha) dẫn nguồn tin từ sân Bernabeu rằng Real nhận được tín hiệu có thể bán Mbappe từ Monaco. Tuy nhiên, đội bóng Pháp không vội vã trong thương vụ này và chỉ cho chân sút sinh năm 1998 tới nơi nào trả giá cao nhất.	Theo cha của Mbappe, đồng thời là người đại diện, chân sút người Pháp tỏ rõ ý muốn tới Real trong trường hợp chia tay Monaco.	Real thể hiện khao khát rõ ràng với Mbappe, nhưng khả năng hòa nhập ở một nơi cạnh tranh như Bernabeu vẫn còn bỏ ngõ. Theo Marca, Real rất có thể sẽ mua sớm Mbappe để tránh bị đội bóng khác nẫng tay trên và cho mượn tại Monaco thêm một năm.	Đây cũng là điều mà Monaco mong muốn bởi Mbappe đóng vai trò lớn trong đội hình khi Falcao đã bước sang bên kia sườn dốc. Đội bóng Pháp cũng không phải tốn thêm tiền mua sắm vì tài chính không còn dư dả như những mùa trước.	Bảo Lam	
Ánh Viên thất bại ở hai nội dung chung kết		Về chót ở chung kết 400m hỗn hợp và 200m ngửa, kình ngư Việt Nam chưa thể tạo nên bất ngờ tại giải bơi Arena Pro Swim Series 2017 ở Mesa, bang Arizona (Mỹ) sáng 15/4 giờ Việt Nam.		Tại chung kết 400m hỗn hợp cá nhân, Ánh Viên xuất phát ở đường bơi số một. Trong 50m đầu, cô thắp lên hy vọng có huy chương khi ở vị trí thứ ba.	Tuy nhiên, Viên lần lượt bị các đối thủ qua mặt để rồi về đích sau cùng với 4 phút 50 giây 90,  kém đến 12,85 giây so với VĐV đoạt HC vàng Harvey Mary Sophie (thành tích 4 phút 38 giây 05). Thành tích này cũng là sự thụt lùi đáng kể so với mốc 4 phút 36 giây 85 mà kinh nghư Việt Nam từng lập tại Olympic Rio 2016.	Ở vòng loại, Ánh Viên về đích thứ hai với 4 phút 49 giây 20 sau Harvey Mary Sophie (4 phút 42 giây 92) giúp cô xếp thứ bảy trong tổng số 55 VĐV qua đó giành vé vào chung kết.	Trong khi đó, ở nội dung 200m bơi ngửa, Ánh viên về đích đầu tiên của lượt bơi thứ sáu vòng loại với 2 phút 26 giây 86 xếp thứ sáu, trong tổng số 46 VĐV tham dự để giành quyền vào chung kết tranh huy chương.	Nhưng ở lượt bơi chung kết, Ánh Viên không thể duy trì đủ thể lực nên thành tích giảm xuống còn 2 phút 19 giây 94, xếp cuối cùng lượt bơi tranh huy chương. Cô thua người đoạt HC vàng Merrell Eva đến 8,31 giây. Thành tích này kém thông số tốt nhất của cô là 2 phút 12 giây 47, lập từ năm 2012 tại giải vô địch châu Á.	Bên cạnh đó, tại nội dung 50m tự do, Ánh Viên sớm dừng bước khi xếp hạng 42 với thành tích 27 giây 18.	Theo nhận xét của các chuyên gia, giai đoạn này Ánh Viên đang tích luỹ thể lực để đạt điểm rơi cao nhất vào giữa tháng Tám, tức thời điểm diễn ra SEA Games 29 tại Malaysia. Vì thế, thành tích của Ánh Viên tại giải này không được đặt nặng, chủ yếu để cô duy trì trạng thái thi đấu và tích luỹ them từ việc cọ xát với nhiều VĐV hàng đầu thế giới như Merrell Eva, Ledecky Katie (HC vàng Olympic Rio 2016 nội dung 400m tự do), Harvey Mary Sophie,…	Ngày thi đấu cuối cùng, Ánh Viên sẽ tham dự nội dung 200m bơi bướm nữ, cô xuất phát ở đường bơi số ba lượt bơi thứ bẩy vòng loại.	Nguyên Phương	

Guardiola: 'Man City thua xa các ứng viên Champions League'		Chiến lược gia gốc Catalan từng hai lần lên ngôi ở châu Âu nhưng chưa thể biến Man City trở thành thế lực ở sân chơi danh giá này.		Bảo Lam	
Sharapova kêu gọi đồng nghiệp ngừng chỉ trích mình		Tay vợt Nga sẽ kết thúc án cấm thi đấu 15 tháng trong hai tuần tới và chuẩn bị trở lại ở Stuttgart Mở rộng.		
Wenger lần đầu thừa nhận Arsenal có thể ngoài top 4		Chiến lược gia người Pháp cho rằng vào top 4 mùa này là thử thách cực lớn mà Arsenal chưa chắc có thể vượt qua.		Arsenal mới nhận trận thua 0-3 trước Crystal Palace khiến khoảng cách tới top 4 tăng lên bảy điểm. Họ còn một trận chưa đấu so với đội thứ tư là Man City nhưng nguy cơ mất suất dự Champions League mùa sau đang hiển hiện với thầy trò Arsene Wenger.	"Khó khăn là cực lớn", Wenger nói trong một buổi họp báo. "Chúng tôi có thể vào top 4 nhưng cũng có thể không. Quan trọng là toàn đội phải có niềm tin sẽ làm được. Đó không phải là chúng tôi sợ sẽ thất bại mà là khát khao thành công".	Kể từ khi dẫn dắt Arsenal vào năm 1996, Wenger đã thành công trong việc đưa đội bóng lọt vào Champions League tất cả các mùa giải. Tuy nhiên năm nay có thể là ngoại lệ, trùng hợp đúng thời điểm ông hết hạn hợp đồng.	"Đây là thử thách cho chúng tôi. Trong bóng đá, chúng ta phải chuẩn bị sẵn tinh thần dù thắng, thua hay hòa và tiếp tục chơi hết mình ở trận kế tiếp. Đây là thời điểm không mấy dễ chịu nhưng là một phần của công việc chúng tôi phải làm. Toàn đội cần tập trung, chuẩn bị kỹ lưỡng để chắc chắn những kết quả tồi không xuất hiện lần nữa", chiến lược gia 67 tuổi nói.	Arsenal sẽ chơi trận đấu muộn nhất vòng 33 Ngoại hạng Anh vào tối ngày thứ hai tuần sau với Middlesbrough. Đội bóng nhiều khả năng có sự trở lại của hai trụ cột hàng phòng ngự là thủ môn Petr Cech và trung vệ Laurent Koscielny.	Ở một diễn biến khác, HLV Wenger từ chối trả lời về việc đội bóng đề nghị Alexis Sanchez hợp đồng mới với mức lương thuộc dạng cao nhất Ngoại hạng Anh lên tới gần 400 nghìn đôla một tuần.	Bảo Lam	
Ronaldo phủ nhận việc dùng tiền để ém nhẹm một vụ hiếp dâm		Công ty Gestifute mới ra thông cáo phủ nhận thông tin trên báo Đức viết rằng tiền đạo của Real Madrid là thủ phạm một vụ hiếp dâm năm 2009.		Tạp chí Đức Der Spiegel hôm thứ Sáu 14/4 có bài viết về sự cố xảy ra với Cristiano Ronaldo vào năm 2009, trong đó họ trích dẫn một tài liệu về thỏa thuận ngoài tòa án giữa các bên liên quan.	Der Spiegel viết rằng Ronaldo bị tố cáo hiếp dâm tại Las Vegas, Mỹ, vào năm 2009, không lâu sau khi anh gia nhập Real Madrid từ Man Utd. Nhưng luật sư của tiền đạo này đã giải quyết sự cố theo một thỏa thuận đạt được vào năm 2010. Theo đó, ngôi sao người Bồ Đào Nha đồng ý trả cho nạn nhân 375.000 đôla để không kiện anh ra tòa.	Nhưng Gestifute, Công ty quản lý cầu thủ của nhà môi giới nổi tiếng Jorge Mendes, tối thứ Sáu đã đưa ra một thông báo bác bỏ mọi thông tin trong bài viết của tạp chí Đức.	“Hôm nay, tờ báo Der Spiegel của Đức đã đăng một bài báo dài liên quan tới một cáo buộc về hiếp dâm xảy ra năm 2009 nhắm trực tiếp vào Cristiano Ronaldo. Bài báo về vụ việc cách nay tám năm chẳng có thông tin nào đúng, chỉ là một trò tưởng tượng của báo chí”, thông cáo của Gestifute có đoạn.	“Nạn nhân được nhắc tới trong bài báo từ chối đứng ra khẳng định tính xác thực của cáo buộc. Tờ báo đã viết bài hoàn toàn dựa vào những tài liệu không có chữ ký, và các bên liên quan cũng không được xác định rõ. Bài viết chỉ dựa vào những thư điện tử giữa các luật sư với nội dung không liên quan gì đến Cristiano Ronaldo. Tờ báo cũng chỉ dựa vào một lá thư tố cáo được nói rằng gửi cho luật sư từ một người được gọi là nạn nhân, nhưng bản thân Ronaldo chưa bao giờ nhận được lá thư đó”.	“Các cáo buộc trong bài báo của Der Spiegel là thông tin sai sự thật. Và Cristiano Ronaldo sẽ làm tất cả mọi thứ trong quyền hạn của mình để phản ứng lại những thông tin đó. Việc buộc tội hành vi hiếp dâm là ghê tởm và xúc phạm đến người khác, và anh ấy sẽ không cho phép điều đó ảnh hưởng tới danh tiếng”, thông cáo của Gestifute nhấn mạnh.	Nguyễn Phát	
Ronaldo đá ít hơn, để tập trung vào các trận cầu lớn		Chân sút Real Madrid đã 32 tuổi và phải chấp nhận thực tế rằng anh không đủ thể lực để chơi mọi trận đấu như trước đây.		Real hôm nay gặp đối thủ yếu Sporting Gijon, chưa đầy 72 giờ sau trận đại chiến Bayern. Trong bối cảnh Ronaldo sẽ ngồi ngoài trận siêu kinh điển nếu nhận thêm một thẻ vàng, HLV Zidane đã không điền tên siêu sao này vào danh sách hành quân đi làm khách của Gijon.	Đây không phải là lần đầu tiên từ đầu mùa Ronaldo phải ngồi ngoài trước các đối thủ yếu, để dưỡng sức hoặc hồi phục thể lực chờ những trận cầu quan trọng.	Tính từ đầu mùa, cựu cầu thủ Man Utd chỉ chơi 75% số phút tối đa, con số thấp nhất kể từ khi anh chuyển đến năm 2009. Ngược lại, số pha dứt điểm một chạm của Ronaldo tăng lên 61% và khu vực hoạt động chủ yếu của anh là trong vòng cấm.	Tất cả thay đổi này, theo Sports Mail , là nhằm tối đa hóa hiệu quả của Ronaldo. Anh ít cơ hội bắt nạt những đội yếu, một phần quan trọng giúp chân sút 32 tuổi tạo ra thành tích ghi hơn 50 bàn mỗi mùa. Tuy nhiên, trên AS , Ronado quả quyết anh không thấy vấn đề với đổi thay này: "Tôi chấp nhận thay đổi".	Huyền thoại bóng đá Anh Gary Lineker nhận xét trên Twitter: “Ronaldo thực sự là một cỗ máy làm bàn phi thường” sau khi chân sút Real ghi hai bàn vào lưới Bayern bằng các pha dứt điểm một chạm ở lượt đi tứ kết Champions League giữa tuần qua.	Sports Mail cũng tin rằng, nếu Real bổ sung lực lượng mùa hè tới, họ sẽ nói không với các tiền đạo bởi Ronaldo ngày càng xuất sắc ở vị trí này.	Thắng Nguyễn	
Huyền thoại bóng rổ Mỹ muốn giúp Trump cải thiện quan hệ với Kim Jong-un		Dennis Rodman từng ghé thăm Bình Nhưỡng và có quan hệ thân thiết với nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên.		“Tôi hy vọng Tổng thống Donald Trump sẽ ngồi xuống bên tôi và nói về Bắc Triều Tiên”, Rodman nói với  TMZ Sports  hôm 14/4.	“Mối quan hệ tốt đẹp của tôi với Kim Jong-un hy vọng có thể giúp cải thiện mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước”, huyền thoại 55 tuổi nói thêm.	* Rodman thân thiện với Kim Jong-un trong chuyến thăm Triều Tiên năm 2013.	Cựu ngôi sao bóng rổ NBA này từng thu hút sự chú ý của truyền thông Mỹ vào năm 2013, sau chuyến đi gây tranh cãi tới thủ đô Bắc Triều Tiên.	Thời còn thi đấu, Rodman là một trụ cột của Chicago Bulls. Ông được đánh giá là một trong những cầu thủ hàng đầu trong lịch sử giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA.	Nguyễn Phát	
Luis Enrique bị phát hiện chửi thề đối với Mascherano		HLV của Barca, Luis Enrique không nén được giận dữ khi chứng kiến học trò Mascherano liên tục mắc lỗi trong trận thua Juventus.		Trong chương trình phân tích hình ảnh và đọc khẩu ngữ hôm 14/4, kênh La Sexta (Tây Ban Nha) bóc mẽ một số câu nói không hay của Enrique. Theo đó, khi Mascherano mắc sai lầm kèm người dẫn đến bàn thua thứ hai trong trận gặp Juventus hôm 11/4, HLV của Barca quay sang nói với trợ lý Unzue: "Thật vớ vẩn".	Chưa dừng lại ở bàn thua, Enrique tiếp tục thể hiện sự không hài lòng khi Mascherano không chuyền được bóng cho Messi. Lần này ông thầy lẩm bẩm: "Ôi Masche, mẹ kiếp".	Barca đã để thua 0-3 trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League trên sân của Juventus. Đây là một thất bại nặng nề giáng vào tham vọng giành chức vô địch của thầy trò Enrique.	Ở lượt về, để ngược dòng, Barca cần thắng chênh lệch bốn bàn. Nhiệm vụ này không hề dễ, nhất là khi Juventus chơi phòng ngự hay nhất châu Âu hiện nay.	Hạnh Nguyên	
Conte: 'Ibrahimovic đang đạt đỉnh cao phong độ cùng Man Utd'		HLV đội Chelsea khen ngợi tiền đạo của đối phương trước trận đại chiến tại Old Trafford ở vòng 33 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.		Đội đầu bảng Chelsea sẽ làm khách tại sân Old Trafford trong trận cầu tâm điểm của vòng 33 Ngoại hạng Anh, lúc 22h Chủ nhật 16/4 (theo giờ Hà Nội). Trong cuộc họp báo hôm thứ Sáu, HLV Antonio Conte kêu gọi các cầu thủ cần phải chú ý ngăn chặn Zlatan Ibrahimovic – tiền đạo đứng thứ bốn danh sách cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh mùa này, với 17 pha lập công và năm đường kiến tạo cho “Quỷ đỏ”.	Ở tuổi 35, tiền đạo người Thụy Điển vẫn tỏa sáng ở giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, và mới được Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) đưa tên vào danh sách rút gọn các ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm nay (cùng với hai ngôi sao khác của Chelsea là Eden Hazard và N’Golo Kante).	“Ibrahimovic đang ở vào thời điểm phong độ đỉnh cao của sự nghiệp. Cậu ấy thi đấu ngày càng hay theo độ tuổi”, Conte nói. “Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời, không chỉ là một cá nhân dứt điểm mà còn chơi vì tập thể đội bóng. Cậu ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay”.	“Khi cậu ấy tấn công vào khu cấm địa đối phương, cậu ấy thường rất nguy hiểm. Cậu ấy cũng rất nguy hiểm mỗi khi nhận được bóng. Vì lý do này, các cầu thủ của tôi phải đặc biệt chú ý và tập trung cao nhất để ngăn chặn cậu ấy”, HLV người Italy nói thêm.	Conte còn cho rằng tài năng của Ibrahimovic đã được thừa nhận từ lâu, nhưng anh đạt đến đỉnh cao khi gia nhập Old Trafford và thi đấu với thái độ vì cả tập thể dưới thời Mourinho. “Thật tốt khi một đội bóng có được mẫu cầu thủ như thế này, một cầu thủ chơi bóng vì cả tập thể. Với tôi, Ibrahimovic là một trong số những cầu thủ hay nhất thế giới thời điểm này”.	Ibrahmovic đã ghi tổng cộng 28 bàn trên mọi đấu trường ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo Man Utd. “Chúng tôi phải tổ chức phòng thủ tốt, bởi vì cậu ấy rất nguy hiểm trong khu cấm địa”, Conte nói tiếp.	HLV 47 tuổi cũng đánh giá cao Paul Pogba, tiền vệ từng thi đấu dưới quyền ông tại CLB cũ Juventus trước khi quay lại Man Utd hè 2016 với phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla. “Paul là mẫu cầu thủ có thể thay đổi trận đấu. Cậu ấy là một tài năng tuyệt vời, là cầu thủ hoàn toàn hiện đại", Conte nói.	Đây mới là lần đầu tiên Conte tới Old Trafford với tư cách HLV bên đội đối thủ, nhưng trước đó ông đã có kỷ niệm đẹp với một bàn ghi được cho Juventus ở bán kết lượt đi Champions League 1999. Ông nhớ lại: “Chúng tôi hòa 1-1 trận đó khi tôi ghi bàn mở tỷ số. Tôi nhớ rất rõ vì tôi không ghi nhiều bàn trong sự nghiệp cầu thủ. Đó là một bàn tuyệt vời, nhưng chúng tôi để Ryan Giggs gỡ hòa ở cuối trận. Bầu không khí trận đấu hôm đó thật tuyệt vời, trên một sân vận động tuyệt vời”.	Chelsea một lần nữa chạm trán HLV cũ Mourinho. Nhưng Conte chỉ muốn đội bóng của mình tập trung vào chuyên môn để củng cố ngôi đầu: “Trận đấu này cũng giống như bất kỳ trận nào khác. Với chúng tôi, điều quan trọng nhất là ba điểm. Chúng tôi chỉ quan tâm rằng sẽ đối mặt với một đội bóng thực sự mạnh mẽ, bởi vì Man Utd là một đội thực sự tốt, thực sự mạnh về thể lực và cả kỹ thuật”.	“Man Utd muốn giành một vị trí trong top bốn để có vé dự Champions League mùa tới. Họ có tất cả khả năng để làm điều đó. Nhưng chúng tôi đang chiến đấu vì danh hiệu, và sẽ chiến đấu cho đến tận ngày cuối mùa giải. Đây là mục tiêu của chúng tôi ngay từ đầu mùa bóng. Bây giờ chúng tôi ở vào một vị trí tốt để hoàn thành nhiệm vụ”, Conte nhấn mạnh.	Mourinho từng chỉ trích Conte về màn ăn mừng ngoài đường biên trong chiến thắng 4-0 tại London hồi tháng 10/2016. Khi Chelsea một lần nữa đánh bại Man Utd tại Cup FA hồi tháng Ba, hai HLV đã có va chạm và tranh cãi trong khi trận đấu đang diễn ra.	Nhưng Conte nói: “Tôi không có vấn đề gì với ông ấy cả. Đó chỉ là một cuộc thi đấu thể thao giữa ông ấy và tôi. Giữa hai chúng tôi có một trận bóng đá. Tôi muốn cố gắng giành chiến thắng cùng đội của mình. Ông ấy cũng muốn thắng cùng với đội của ông ấy. Đó là điều bình thường, vì chỉ là xung đột thể thao. Ông ấy đã giành được nhiều thành công với Chelsea, và CLB này vẫn luôn dành cho ông ấy sự tôn trọng lớn vì những gì đã làm trong lịch sử CLB”.	Mourinho từng cho rằng cuộc đua danh hiệu mùa này dễ dàng hơn với Chelsea vì họ không phải thi đấu tại châu Âu. Khi được hỏi về điều này, Conte trả lời: “Chắc chắn chúng tôi có nhiều thời gian hơn để làm việc với đội, khi không bận dự các Cup châu Âu. Đây là mùa giải đầu tiên của tôi ở Chelsea, và điều quan trọng là cần có nhiều thời gian hơn để làm việc và truyền ý tưởng của bạn tại CLB mới. Nhưng sẽ là một sai lầm lớn, nếu ai đó nghĩ rằng đây là lý do duy nhất giúp chúng tôi đứng đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh. Chúng tôi đang làm một việc tuyệt vời. Và chúng tôi muốn thi đấu tại các giải tuyệt vời như Champions League thời gian tới”.	Nguyễn Phát	
Di Maria sút phạt ghi bàn từ 30 mét		Tiền vệ người Argentina tỏa sáng rực rỡ khi cùng PSG giành chiến 2-0 trên sân của Angers.		Di Maria lập công ngay từ phút 28 khi ghi bàn bằng một cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt. Bàn thắng đến từ cự ly 30 mét và một cú sút chân trái đưa bóng vào góc cao khung thành.	Không chỉ mở tỷ số, Di Maria còn trực tiếp ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 84. Tình huống xuất phát từ một pha phản công và kết thúc bằng cú sút vào góc gần.	Trận thắng Angers đã giúp PSG gây sức ép mạnh lên đội dẫn đầu Ligue 1 là Monaco. Hai đội đang có cùng 74 điểm và PSG chỉ kém hiệu số bàn thắng thua.	Monaco sẽ chơi trận đấu ở vòng 32 khi tiếp Dijon. Nếu thắng, đội dẫn đầu sẽ lập lại cách biệt ba điểm hơn PSG.	Giải vô địch Pháp sẽ kết thúc sau 38 vòng. PSG là nhà vô địch của cả bốn mùa giải gần nhất. 	Hạnh Nguyên	
Barca bị chê dưới tiêu chuẩn ở mọi vị trí khi thua Juventus		Tờ Marca (Tây Ban Nha) cho rằng vấn đề xảy ra với mọi vị trí thi đấu của CLB xứ Catalan sau khi đội này liên tiếp thua Malaga rồi Juventus.		
Real cất hết bộ ba BBC trong trận cuối tuần		HLV Zidane quyết định mạo hiểm khi cho bộ ba tiền đạo gồm Bale, Benzema và Cristiano Ronaldo nghỉ trong trận gặp Sporting Gijon.		Trong bộ ba tiền đạo đá chính, Bale là cầu thủ duy nhất đang dính chấn thương. Ngôi sao xứ Wales không chỉ phải nghỉ trong trận gặp Gijon tối 15/4 mà còn chưa chắc khả năng góp mặt trong trận tứ kết lượt về Champions League giữa tuần sau.	Ngoài Bale, HLV Zidane cũng cho Benzema và Ronaldo nghỉ để dưỡng sức. Tuần tới, Real không chỉ tái chiến với Bayern mà còn phải tiếp Barca trong trận El Clasico lượt về tại La Liga.	Gijon hiện xếp thứ ba từ dưới lên tại La Liga, đồng thời kém năm điểm so với nhóm an toàn. Đội bóng của HLV Rubi đang rất cần chiến thắng để nuôi hy vọng trụ hạng trong bảy vòng cuối.	Gijon chỉ có một chiến thắng trong 15 trận gần nhất. Trong khi đó, Real đang thi đấu thành công trên cả hai đấu trường.	HLV Zidane nhiều khả năng sẽ sử dụng bộ ba tiền đạo Asensio, Morata, Vazquez khi làm khách trên sân của Gijon. Đây là bộ ba từng chơi với nhau trong trận thắng Leganes với tỷ số 4-2 hôm 5/4, trong đó có một hat-trick của Morata.	Hạnh Nguyên	
Ngoại hạng Anh thất thế ở cuộc đua tranh giải Cậu bé Vàng 2017		Giải đấu xứ sương mù chỉ góp một phần bảy số lượng đề cử cho giải thưởng Cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu và không có cái tên nào sáng giá.		Cậu bé Vàng (Golden Boy) là giải thưởng do nhật báo thể thao Italy Tuttosport thành lập cách đây 15 năm, để bình chọn ra Cầu thủ trẻ dưới 21 tuổi hay nhất đang chơi bóng tại các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu.	Cuộc bình chọn dựa trên lá phiếu từ 30 tờ báo lớn nhất châu Âu, trong đó phải kể đến Bild (Đức), A Bola (Bồ Đào Nha), L'Équipe (Pháp), France Football (Pháp), Marca (Tây Ban Nha), Mundo Deportivo (Tây Ban Nha) hay The Times (Anh).	Danh sách đề cử năm nay có 98 cầu thủ và Ngoại hạng Anh chỉ chiếm 14 suất. Man City có nhiều đề cử nhất với bốn cái tên là Tosin Adarabioyo, Pablo Maffeo, Gabriel Jesus và Enes Unal. Man Utd có hai người là Marcus Rashford và Timothy Fosu-Mensah, Liverpool, Chelsea có một, còn Arsenal không có cầu thủ nào.	Tuy nhiên, theo giới chuyên môn Anh nhận định, các sao trẻ đến từ giải Ngoại hạng rất khó giành giải năm nay. Ba cái tên được đánh giá cao nhất là Ousmane Dembele (Borussia Dortmund), Gianluigi Donnarumma (AC Milan) và ứng viên số một Kylian Mbappe (AS Monaco).	Từ danh sách 98 cầu thủ này, Tuttosport sẽ gút xuống còn 40 người, trước khi trao giải thưởng sau sáu tháng nữa cho người chiến thắng.	Tiền vệ Bayern Munich, Renato Sanches là người giành giải năm 2016. Anthony Martial được vinh danh năm 2015, còn Raheem Sterling là người chiến thắng năm 2014. 	Trước Sterling, người Anh gần nhất nhận giải Cậu bé Vàng là Wayne Rooney, với chiến thắng năm 2004 nhờ phong độ chói sáng trong màu áo Everton, Man Utd và tuyển Anh dự Euro năm ấy.	Thắng Nguyễn	
Tiền đạo 33 tuổi ghi bốn bàn trong 21 phút		Cựu tuyển thủ Brazil, Fred lập được thành tích mà nhiều cầu thủ khác mơ ước khi giúp Atletico Mineiro đánh bại Sport Boys với tỷ số 5-2.		Chuỗi bàn thắng diễn ra trong trận đấu ở bảng 6 giải Copa Libertadores, chiều 14/4. Fred lập công liên tục bốn lần từ phút 72 đến phút bù giờ thứ ba, qua đó giúp Mineiro ngược dòng thắng Sport Boys (Bolivia).	Mỗi bàn thắng của Fred đều có cách dứt điểm khác nhau. Tiền đạo mang áo số 9 chạm bóng làm đổi hướng cú sút của đồng đội trong tình huống lập công đầu, rồi nhoài người đệm bóng, đánh đầu và lốp bóng trong ba bàn sau.	Trận thắng Sport Boys cũng là trận thắng đầu tiên của Mineiro tại bảng 6. Sau hai lượt đấu, đội bóng Brazil đang dẫn đầu với bốn điểm và hơn hiệu số so với đội xếp thứ hai Godoy Cruz (Argentina).	Fred sẽ bước sang tuổi 34 vào tháng 10 tới. Lão tướng mang áo số 9 đang có thành tích ghi 335 bàn trong 567 trận ở cấp CLB.	Fred cũng từng có chín năm liên tục chơi cho tuyển Brazil, đồng thời ghi 18 bàn trong 39 trận. Sau thất bại tại World Cup 2014, ngôi sao sinh năm 1983 giã từ đấu trường quốc tế.	Hạnh Nguyên	
Hà Nội FC hạ SLNA bằng pha làm bàn phút 95		Chiến thắng 1-0 trong trận đấu sớm nhất vòng 13 chiều 14/4 đưa đội đương kim vô địch V-League lên dẫn đầu bảng. 		Pha làm bàn duy nhất trận đấu được thực hiện ở phút bù giờ cuối cùng hiệp hai, do công  Hoàng Vũ Samson. Chân sút nhập tịch của Hà Nội FC tận dụng sai lầm của hàng thủ SLNA, sút tung lưới thủ thành Nguyên Mạnh khi có mặt trong cấm địa.	Chiến thắng lần này giúp Hà Nội FC có 23 điểm, vượt qua Thanh Hoá đang có 22 điểm. Tuy nhiên, đội bóng xứ Thanh đang thi đấu ít hơn một trận.	Thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm có nhiều thuận lợi trận này. Bên cạnh phong độ ấn tượng, họ còn được chơi trên sân nhà, trước đối thủ đang thi đấu phập phù - thể hiện bằng vị trí ở nửa cuối của bảng điểm. Chính vì vậy ngay sau tiếng còi khai cuộc, Hà Nội FC đã tràn lên tấn công và liên tiếp tạo ra cơ hội. 	Phút thứ 6 Văn Quyết thực hiện quả đá phạt hiểm góc từ khoảng chừng 10 mét, khiến thủ thành của SLNA phải tung người đẩy bóng ra. Chừng bốn phút sau  Samson đón quả tạt, đánh đầu trong tư thế thoải mái nhưng không thành. Phút 15, anh tung ra đường chuyền vào từ cánh trái, đưa bóng chạm tay Văn Khánh trong cấm địa. Nhưng trọng tài Trần Đình Thịnh từ chối cho Hà Nội FC hưởng phạt đền. Chừng bảy phút sau, Samson xoay người dứt điểm nhanh khiến thủ thành Nguyên Mạnh phải trổ tài. 	Nhập cuộc thận trọng nên SLNA chủ yếu chịu trận. Và phải đến nửa tiếng sau khi khai cuộc họ mới có được cơ hội đáng kể từ cú sút xa của Văn Đức, buộc thủ thành Văn Công phải đẩy bóng ra.	Sau giờ nghỉ, SLNA gây bất ngờ bằng việc tổ chức nhiều đợt tấn công, dựa trên tốc độ của những cầu thủ chạy biên. Tuy nhiên, từng đó vẫn chưa đủ tạo ra khác biệt.  Ở bên kia sân đội chủ nhà cũng không còn duy trì được sự máu lửa trên hàng công và khó khăn trong việc tiếp cận khung thành đội khách. Tuy nhiên, khi trận đấu tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng, thì Samson đã loé sáng. Anh có mặt kịp thời để dứt điểm cận thành, sau sai lầm trong phá bóng của một cầu thủ SLNA.	Hà Đồ	
Bản tin Thể thao tối 14/4		*Lawrenson dự đoán Man Utd sẽ thua Chelsea *Wenger thừa nhận Arsenal có thể cán đích ngoài top 4 *Sao Brazil gặp vạ với nữ diễn viên phim khiêu dâm. 		
Barca dẫn đầu về số thẻ phạt ở Champions League mùa này		Giải đấu số một châu Âu cấp CLB mùa này đã kết thúc lượt đi tứ kết, và có nhiều thống kê khá bất ngờ cho chặng đường đã qua.		Sau loạt tứ kết lượt đi, Juventus và Real Madrid là hai đội chưa thua một trận nào tại Champions League mùa này.	Juventus và Bayern Munich là hai CLB có hiệu số bàn thắng thua lớn nhất tính tới thời điểm này, cùng ghi nhiều hơn 15 bàn so với tổng số lần thủng lưới.	Các cầu thủ của Atletico Madrid di chuyển nhiều nhất , với tổng cộng 1.044 km. Trong khi đó, các cầu thủ Barcelona chạy ít nhất , với 952 km.	Luôn có rất nhiều pha phạm lỗi trong các trận có Juventus góp mặt, khi họ  phạm lỗi nhiều nhất  (124) và cũng là đội  bị phạm lỗi nhiều nhất  (127).	Hai CLB thành Madrid phạm lỗi ít nhất, với Real là 88 và Atletico là 77.	Barcelona là đội bị  phạt thẻ nhiều nhất , với 25 thẻ vàng và một thẻ đỏ. Trong khi Real  bị phạt thẻ ít nhất, với chỉ 11 thẻ vàng.	Bayern là vua sở hữu bóng tính tới thời điểm này, với thời lượng kiểm soát trung bình là 64%. Theo sau là Barcelona (62%), Real Madrid (52%) và Atletico (50%).	Bayern còn là đội thực hiện được nhiều cú dứt điểm nhất , với 68 hướng trúng đích, 61 chệch đích, và bốn cú bật cột dọc (tổng cộng 133). Leicester là đội thực hiện ít cú sút nhất , với chỉ 52.	Nguyễn Phát	
Chủ tịch Real tặng áo số 100 cho Ronaldo		Cristiano Ronaldo nhận được một chiếc áo đặc biệt từ Chủ tịch Florentino Perez nhân dịp vừa ghi bàn thứ 100 trên đấu trường châu Âu.		
Ronaldo chinh phạt châu Âu như thế nào		Siêu sao Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn tại các Cup châu Âu sau khi nổ súng ở 24 thành phố trên khắp 15 quốc gia.		Bàn thắng thứ 99 và 100 của Ronaldo vào lưới Bayern cách bàn đầu tiên 4.264 ngày. Ronaldo chỉ cần 140 trận để ghi 100 bàn và trong đó ba lần nâng cao chức vô địch Champions League.	24 thành phố ở 15 quốc gia trên khắp châu Âu đã chứng kiến những bàn thắng của Ronaldo. Madrid và Manchester dĩ nhiên là hai thành phố Ronaldo ghi nhiều bàn nhất bởi đây là nơi đóng đô hai đội bóng anh khoác áo Real và Man Utd. 	Ronaldo ghi tới 41 bàn ở Madrid và nổ súng chín lần ở thành Manchester. Đứng kế tiếp là Istanbul và Amsterdam với cùng năm bàn. Munich cũng là nơi ưa thích của Ronaldo khi có bốn pha lập công tại đây.	Trong 100 bàn của Ronaldo, có 26 cú đúp và năm hat-trick. Ronaldo ghi bàn trên sân nhà và sân khách gần như cân bằng với lần lượt 49 và 47 bàn. Bốn pha lập công còn lại được thực hiện trên các sân trung lập.	Schalke và Ajax là hai nạn nhân lớn nhất của Ronaldo với mỗi đội phải nhận bảy bàn. Malmo, Galatasaray, Bayern Munich bị sút tung lưới sáu lần và Roma, Juventus, Shakhtar Donetsk thủng lưới năm lần vì Ronaldo. 	Sevilla, AC Milan, Arsenal, Zurich, Tottenham, APOEL Nicosia, Manchester United, Basel, Ludogorets	Debrecen, Chelsea, Inter, Porto, Auxerre, Manchester City, Atletico Madrid, Liverpool 	Vị trí ghi bàn ưa thích của Ronaldo là trong vòng 16m50 với 83 bàn. Chân sút 32 tuổi có 17 pha dứt điểm thành công từ ngoài vòng 16m50, 12 lần đá phạt vào lưới và 11 lần làm tung lưới đối thủ trên chấm phạt đền.	Quãng thời gian Ronaldo nổ súng nhiều nhất là từ phút 16 đến 30 với 22 bàn. Phút 76-90 là 19 bàn, 46 đến 60 là 17 bàn, 61-75 là 16 bàn, 15 phút đầu trận là 13 bàn, 31-45 là 12 bàn. Ronaldo chỉ có một bàn duy nhất ghi ở phút bù giờ hoặc hiệp phụ là pha ấn định chiến thắng 4-1 ở chung kết Champions League 2014.	Bảo Lam	
Pochettino bất bình khi Dele Alli trượt đề cử Cầu thủ hay nhất		Sao trẻ đội Tottenham không có tên trong sáu đề cử giải Cầu thủ hay nhất của Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp PFA.		"Tôi nghĩ Dele nên có mặt trong danh sách Cầu thủ hay nhất bởi vì cậu ấy đã trình diễn ấn tượng qua mỗi tuần thi đấu", HLV Mauricio Pochettino lên tiếng thay cho học trò. "Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều so với mùa giải trước. Những thống kê đã cho thấy Dele xuất sắc thế nào. Theo tôi, cậu ấy xứng đáng được vào đề cử".	Hôm 13/3, danh sách rút gọn cho giải thường của PFA được công bố gồm sáu cái tên: Zlatan Ibrahimovic, N'Golo Kante, Eden Hazard, Harry Kane, Alexis Sanchez và Romelu Lukaku.	Dele Alli trượt đề cử này và chỉ xuất hiện trong đề cử cho Cầu thủ trẻ hay nhất mùa, giải thưởng mà tiền vệ 21 tuổi chiến thắng ở cuộc bình chọn năm ngoái.	Alli mùa này là một trong những cầu thủ quan trọng nhất giúp Tottenham giữ vững vị trí thứ hai, liên tục tạo sức ép cho Chelsea trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Alli đã ghi 16 bàn và có năm pha kiến tạo mùa này, thành tích còn hơn Hazard và xấp xỉ Ibrahimovic.	"Sau mùa năm ngoái thành công, ai cũng muốn xem cậu ấy có tiếp tục duy trì phong độ hay không. Không chỉ duy trì, cậu ấy còn cải thiện rất nhiều kỹ năng ở mùa này", Pochettino nói thêm. "Điều đó cho thấy Dele là cầu thủ thông minh, sẵn sàng học hỏi và cho thấy là một trong những cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh".	Tottenham vẫn sản sinh ra những cầu thủ trẻ xuất sắc cho giải đấu. Năm mùa giải gần đây, có đến bốn lần người của Tottenham thắng giải Cầu thủ trẻ hay nhất. Họ gồm Kyle Walker (2012), Gareth Bale (2013), Harry Kane (2015) và Dele Alli (2016).	HLV Pochettino nhấn mạnh mục tiêu của ông là tạo các tài năng bản địa cho bóng đá Anh, không kém gì Argentina, Tây Ban Nha hay Hà Lan. Nhưng lựa chọn khó khăn hơn là tin tưởng vào cầu thủ trẻ hay dùng tiền để mua những tài năng mang về thành công ngay lập tức. "Khi bạn là một đội bóng lớn, áp lực phải thắng là rất khủng khiếp", Pochettino kết luận.	Kim Bảo	
'Vua nước rút' Lê Văn Duẩn thắng ngoạn mục ở chặng sáu Cup Truyền hình		Cựu tuyển thủ xe đạp quốc gia có màn trình diễn ấn tượng khi về nhất ở chặng sáu cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM 2017.		Chặng sáu diễn ra sáng nay tại tỉnh Đăk Lăk, từ thành phố Ban Mê Thuột đi huyện Buôn Đôn và trở về thành phố Ban Mê Thuột, chỉ dài 88 km nhưng có nhiều diễn biến bất ngờ. Các cuộc tấn công, tách tốp liên tục xảy ra làm cho chặng đua thêm sôi nổi và hấp dẫn. Đường đua có nhiều đoạn xấu còn làm một số cua-rơ bị bể bánh và rớt lại ở nhóm cuối.	Ở hơn 20km cuối cùng, bất ngờ xảy ra khi tay đua Lê Văn Duẩn, "Vua nước rút" một thời của làng xe đạp Việt Nam, chủ động tấn công và tách tốp đi một mình mà không bị cách đối thủ bám theo. Nhiều tay đua tỏ vẻ chủ quan và không theo tay đua của TP HCM vì nghĩ Văn Duẩn chỉ mạnh về nước rút, chứ không mạnh về nội dung cá nhân tính giờ, nên họ để mặc tay đua này bứt tốc đi một mình. Duẩn nhờ đó đã thành công, giành ngôi nhất chặng.	"Tôi quá bất ngờ không thể tưởng tượng được mình sẽ tách tốp thành công và về đích một mình với quãng dường dài và gió ngược như thế này", Văn Duẩn chia sẻ với VnExpress sau khi anh về đích mà không có một tay đua nào bám theo. "Tôi dành tặng chiến thắng này cho con gái bảy tháng tuổi của tôi. Từ lúc con ra đời, tôi chưa có chiến thắng chặng nào để tặng con. Hôm nay, tôi hạnh phúc vì đã thực hiện được ước mơ ấy", tay đua 30 tuổi giải thích về việc mút tay trước vạch đích để mừng chiến thắng.	Niềm vui của tay đua này còn được nhân đôi, khi từ tốp hai cách anh hơn hai phút, em trai của Duẩn là Lê Nguyệt Minh tung nước rút thành công để về nhì. Tuy vậy, những chiến thắng của anh em nhà họ Lê chỉ giúp họ có niềm vui ở riêng chặng đua này. Còn đồng đội của họ, tay đua Nguyễn Dương Hồ Vũ, người đang mặc Áo Vàng và Áo Trắng, không may bị bể bánh, phải về đích ở tốp cuối, nên mất không giữ được hai chiếc áo này.	Sau năm chặng đua, Áo Vàng đang thuộc về Giang Thanh Tuấn (Quân đội). Áo Trắng thuộc về Nguyễn Minh Luận (Vĩnh Long), Huỳnh Thanh Tùng (QK7) thì đeo Áo Xanh.	Ngày mai 15/4, giải diễn ra chặng năm từ Ban Mê Thuột đi Pleiku (Gia Lai) với lộ trình 189km. Đây là chặng đua dài nhất của cuộc đua xe đạp  Cup Truyền hình TP HCM 2017.	Thuận Nguyễn	

Torres mượn Griezmann trải lòng về cuộc đào thoát khỏi Liverpool		Tiền đạo kỳ cựu khuyên đàn em không nên rời Atletico để theo đuổi mục tiêu trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới.		Bảo Lam	
Ozil: 'Vị trí trong Top 4 quan trọng hơn tương lai của tôi'		Tiền vệ Mesut Ozil từ chối trả lời câu hỏi về tương lai bản thân trong khi đang tập trung vào việc giúp Arsenal giành một vị trí trong Top 4 Ngoại hạng Anh.		Arsenal đang xếp thứ sáu, đồng thời kém bảy điểm so với đội xếp thứ tư Man City. Cách biệt có thể được rút ngắn xuống còn bốn điểm nếu Pháo thủ thắng trong trận đá bù, nhưng nhiệm vụ lọt vào Top 4 sau bảy vòng cuối là không dễ.	Ngoài phong độ của đội bóng, CĐV Arsenal còn quan tâm đến tương lai của Ozil. Hợp đồng giữa ngôi sao người Đức và đội chủ sân Emirates chỉ còn một năm, nhưng hai bên chưa có dấu hiệu sẽ ký gia hạn.	Khi được hỏi về tương lai trong cuộc phỏng vấn hôm 13/4, Ozil trả lời: "Tôi nghĩ nói về tương lai là sai lầm trong giai đoạn hiện nay. Đội bóng đang gặp nhiều khó khăn. Tôi hay bất kỳ cầu thủ nào đều không quan trọng bằng đội bóng. Việc chúng tôi cần làm lúc này là chiến đấu để giành suất dự Champions League".	CĐV Arsenal đang liên tục kêu gọi HLV Arsene Wenger từ chức do thành tích sa sút. Làn sóng phản đối thậm chí biến thành những cuộc biểu tình tại London và giăng biểu ngữ trên khắp thế giới.	Trong khi đó, Ozil kêu gọi CĐV thể hiện sự tôn trọng: "Như tôi từng nói, Wenger là nhân tố quan trọng nhất để tôi tới Arsenal. Ông ấy đã gắn bó 20 năm và làm được rất nhiều điều cho đội bóng. Ông ấy xứng đáng nhận được sự tôn trọng".	Với Ozil, đôi khi CĐV Arsenal có cảm giác về một cầu thủ chơi thất thường. Ngôi sao người Đức có thời điểm chơi rất hay như trận thắng West Ham tuần trước, nhưng cũng có lúc thi đấu nhạt nhòa trong những trận đấu lớn.	Ozil giải thích: "Tôi không chú ý nhiều đến nhận xét của chuyên gia. Điều đó có thể không phản ánh toàn bộ cống hiến của tôi, hoặc có thể lối chơi của tôi không mang vẻ hết mình. Nhưng đó là cách chơi của tôi và sẽ không thay đổi. Tôi luôn cống hiến 100% những gì đang có".	Hạnh Nguyên	
CĐV hỗn chiến, đào thoát xuống sân ở Europa League		Nhiều CĐV Lyon buộc phải chạy thoát xuống sân để tránh cơn mưa vật thể lạ do CĐV Besiktas ném xuống.		
Ánh Viên đứng thứ năm nội dung 400m tự do tại Mỹ		Với 4 phút 13 giây 34, kình ngư của Việt Nam về đích thứ năm lượt bơi chung kết nội dung 400m tự do tại Giải bơi lội Arena Pro Swim Series 2017 diễn ra sáng nay 14/4 (giờ Hà Nội).		Ở vòng loại, Nguyễn Thị Ánh Viên về đích thứ hai ở lượt bơi thứ tư với thành tích 4 phút 15 giây 08 sau Smith Leah - VĐV từng đoạt HC đồng Olympic 2016. Thành tích này giúp cô xếp thứ bẩy trên tổng số 54 VĐV tham dự, giành vé vào vòng chung kết bảng A với sự góp mặt của Ledecky Katie (đứng đầu vòng bảng với 4 phút 01 giây 96), người đang giữ kỷ lục thế giới.	Trong lượt bơi chung kết, Ánh Viên thi đấu ở đường bơi số một gặp nhiều bất lợi. Cô xuất phát khá tốt và giữ vị trí thứ năm sau 50m đầu tiên. Tuy nhiên, khi hoàn thành 350m, Ánh Viên đã tụt xuống thứ sáu. Trong 50m cuối cùng, cô gái Cần Thơ thực hiện cú nước rút rất tốt để cán đích thứ năm chung cuộc với thành tích 4 phút 13 giây 34 hơn ba tuyển thủ Mỹ là Cox Madisyn (4 phút 14 giây), Anderson Haley (4 phút 14 giây 20), Ault Taylor (4 phút 14 giây 46). Thành tích tốt nhất sự nghiệp của Ánh Viên ở nội dung 400m tự do là 4 phút 07 giây 96 tại Giải Arena Pro Swim Series 2016 ở Indianapolis (Mỹ).	Người giành HC vàng là Ledecky Katie với 4 phút 01 giây 01, vẫn kém kỷ lục mà cô thiết lập tại Olympic Rio 2016 là 3 phút 56 giây 46.	Trong khi đó, với thành tích 2 phút 36 giây 13, Abgs Viên xếp thứ nhì lượt bơi thứ hai vòng loại nội dung 200m ếch sau Eastin Ella (2 phút 33 giây 65). Thành tích này giúp cô xếp hạng 12 trong tổng số 56 VĐV tham dự vòng đấu loại nội dung 200m ếch không thể vào vòng tranh huy chương. Ở lượt bơi chung kết B, Ánh Viên về đích thứ sáu với thành tích 2 phút 35 giây 90. Kết quả này kém thành tích 2 phút 31 giây 16 mà cô lập tại SEA Games 2015.	Nguyên Phương	
Cựu tiền vệ Man Utd lập hat-trick thần tốc ở Championship		Nick Powell vào sân từ ghế dự bị và chỉ mất 11 phút để ghi ba bàn giúp Wigan lội ngược dòng thắng 3-2 trước Barnsley ở giải hạng Nhất Anh.		Bảo Lam	
Frank Rijkaard nộp đơn xin dẫn dắt tuyển Thái Lan		Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) xác nhận đã nhận được hồ sơ xin ứng tuyển ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này của cựu thuyền trưởng Barca.		“Chúng tôi đã nhận được hồ sơ của Frank Rijkaard. Ông ấy xin ứng cử làm HLV trưởng tuyển Thái Lan, vị trí vẫn đang bỏ trống sau khi HLV Kiatisuk Senamuang từ chức”, Tổng thư ký FAT Pisan Judilok tiết lộ.	Frank Rijkaard là huyền thoại của bóng đá Hà Lan. Trong sự nghiệp cầm quân, ông từng dẫn dắt Barca từ 2003 đến 2008, giành năm chức vô địch gồm hai La Liga, một Champions League và hai Siêu Cup Tây Ban Nha. Chiến lược gia 54 tuổi cũng từng tới châu Á làm việc, dẫn dắt Ả rập Xê-út từ năm 2011 đến 2013. Từ đó đến nay ông chưa có bến đỗ mới.	FAT đang liên hệ với một loạt HLV nổi tiếng thế giới nhằm tìm người có thể giúp tuyển Thái Lan hiện thực hoá giấc mơ giành vé dự World Cup 2022. Ngoài Frank Rijkaard, HLV Claudio Ranieri (vô địch Anh cùng Leicester năm 2016), Alejandro Sabella (giành vị trí á quân World Cup 2014 cùng tuyển Argentina), Dunga (vô địch Copa America năm 2007 cùng Brazil) và Zico (giúp Nhật Bản vô địch châu Á năm 2004) cũng là những ứng cử viên sáng giá được FAT nhắm tới.	"Chủ tịch Somyot Poompunmuang và Giám đốc kỹ thuật Witthaya Laohakul đang gấp rút phân tích và chọn lựa. Quyết định cuối cùng sẽ sớm được thông báo", ông  Pisan Judilok nói thêm.	Thái Lan đang thống trị khu vực Đông Nam Á khi giành cả HC vàng SEA Games và vô địch AFF Cup. Đội bóng này muốn bơi ra biển lớn, giành vé dự World Cup. Tại vòng loại cuối cùng giải đấu sẽ diễn ra tại Nga vào năm 2018, tuyển Thái Lan  chỉ có được một điểm sau bảy trận, hết hy vọng đi tiếp.	Nam Anh	
Hậu vệ Chelsea lo ngại tâm lý phục thù của Man Utd		Marcos Alonso cảnh báo các đồng đội trước chuyến làm khách tới Old Trafford cuối tuần này dù hai lần đánh bại Man Utd ở mùa giải năm nay.		Bảo Lam	
Real trở thành ứng cử viên số một tại Champions League		Các nhà cái đánh giá Real là ứng cử viên vô địch sáng giá nhất trong giai đoạn còn lại của Champions League 2016-2017.		Trước loạt trận tứ kết lượt đi, Barca và Bayern là hai ứng cử viên sáng giá nhất. Và sau khi loạt trận kết thúc thì mọi chuyện thay đổi hoàn toàn.	Với việc thắng 2-1 ngay trên sân của Bayern, theo tờ Marca , Real được các nhà cái đánh giá là đội nhiều khả năng vô địch nhất với tỷ lệ cược 1 ăn 2,88. Juventus xếp ngay sau với tỷ lệ 1 ăn 4.	Hai đội khác giành chiến thắng ở tứ kết lượt đi, Atletico và Monaco cũng cải thiện vị trí trong mắt nhà cái. Đội bóng áo sọc đỏ trắng thành Madrid hiện là ứng cử viên số ba với tỷ lệ 1 ăn 5, còn đội bóng công quốc là 1 ăn 9.	Trong khi đó, Barca và Bayern đều bị xếp vào nhóm dễ bị loại. Tương tự, Dortmund và Leicester City cũng không được đánh giá cao về cơ hội qua vòng tứ kết.	Loạt trận tứ kết lượt về sẽ diễn ra giữa tuần sau. Real và Monaco sẽ có lợi thế sân nhà, trong khi Bayern và Dortmund cần làm tất cả để giữ hy vọng.	Tỷ lệ cược cho từng đội sau loạt trận tứ kết lượt đi:	Vị trí số 1. Real Madrid - tỷ lệ 1 ăn 2,88 2. Juventus - 4 3. Atletico - 5 4. Monaco - 9 5. Bayern Munich - 12 6. Barcelona - 17 7. Borussia Dortmund - 26 8. Leicester City - 41	Hạnh Nguyên	
UEFA: 'Trận Dortmund - Monaco diễn ra theo sự đồng thuận'		LĐBĐ châu Âu (UEFA) hôm qua giải thích về quyết định khiến họ bị phía Dortmund chỉ trích dữ dội - xếp trận tứ kết lượt đi Champions League diễn ra chỉ 22 giờ sau vụ xe chở đội này bị đánh bom.		Trận Dortmund - Monaco bị hoãn từ tối thứ Ba sang tối thứ Tư vì xe buýt chở đội chủ nhà bị tấn công ngay khi vừa rời khỏi khách sạn để chuẩn bị đến sân Signal Iduna Park thi đấu với Monaco ở tứ kết lượt đi Champions League.	UEFA khi đó nhanh chóng ra quyết định chỉ lùi lại trận đấu 22 tiếng. Tối 12/4, Dortmund để thua Monaco với tỷ số 2-3 trước sự chứng kiến của CĐV nhà. “Chúng tôi bị đối xử như động vật”, trung vệ Sokratis Papastathopoulos của CLB Đức bức xúc khi UEFA buộc anh và các đồng đội phải ra sân thi đấu không lâu sau vụ họ bị tấn công “nghiêm trọng bằng chất nổ”. HLV Dortmund, Thomas Tuchel, cũng tức giận nói: “UEFA xem vụ đánh bom như chai bia ném vào xe buýt”.	Trước những lời chỉ trích ngày càng gia tăng, UEFA hôm thứ Năm 13/4 đã ra thông báo: “Quyết định tổ chức trận tứ kết lượt đi Champions League giữa Dortmund và Monaco vào 18h45’ thứ Tư giờ địa phương được thống nhất đưa ra vào đêm thứ Ba dựa trên thái độ hợp tác và tinh thần thỏa thuận với cả hai CLB và quan chức đôi bên”.	“UEFA cũng đã liên lạc với tất cả các bên vào ngày thứ Tư, và không nhận được bất kỳ thông tin nào cho thấy rằng một trong hai đội không muốn ra sân thi đấu vào buổi tối thứ Tư”, thông báo của UEFA nhấn mạnh.	Vụ tấn công xe buýt bằng chất nổ xảy ra tại khu vực gần khách sạn của đội Dortmund, cách sân đấu khoảng 10 km. Xe chở đội này ba lần chịu sức ép trong vụ nổ khi vừa khởi hành khỏi khách sạn để đi vào đường chính. Cửa kính trên xe bị vỡ vụn. Nhưng chỉ có trung vệ Marc Bartra bị thương và phải vào viện phẫu thuật gãy xương cổ tay.	UEFA khẳng định chỉ đưa ra quyết định hoãn trận đấu 22 tiếng sau khi có sự đồng ý hoàn toàn từ hai CLB. Nhưng HLV Dortmund cho biết trong cuộc họp báo sau trận: "Chúng tôi chưa nhận được lời thăm hỏi nào. Chúng tôi chỉ nhận được một tin nhắn từ tận Thụy Sỹ thông báo rằng UEFA đã ra quyết định đá lại. Nó thật tệ hại với chúng tôi".	Tiền đạo Radamel Falcao của Monaco cũng cảm thông với các cầu thủ Dortmund: “Vụ tấn công có lẽ đã ảnh hưởng đến sự tập trung của các cầu thủ chủ nhà. Ra sân thi đấu trong trạng thái như vậy là điều khó khăn với họ. Một cầu thủ trụ cột của họ bị thương, nhưng UEFA vẫn quyết định cho trận đấu diễn ra sau chỉ một ngày”.	Một kẻ bị nghi ngờ là phần tử Hồi giáo cực đoan đã bị cảnh sát Đức bắt giữ hôm thứ Tư sau vụ nổ. Văn phòng Công tố Liên bang Đức cho biết có ba lá thư tuyên bố nhận trách nhiệm trong vụ đánh bom đã được tìm thấy gần khu vực xe chở đội Dortmund bị tấn công. Các điều tra viên đã tập trung vào hai nghi phạm người Hồi giáo, và một kẻ đã bị bắt giữ.	Nguyễn Phát	
Roy Keane tin Barca không thể ngược dòng trước Juventus		Danh thủ Ireland cho rằng Messi và các đồng đội sẽ không thể tái hiện điều thần kỳ đã làm với PSG.		"Năm nào họ cũng không như một tập thể của sự pha trộn. Khi họ bán bất kỳ cầu thủ nào, đều có sự tái đầu tư tốt. Họ xây dựng đội bóng có chất lượng hàng đầu. Họ có một đội hình rất giàu kinh nghiệm", Roy Keane nhận xét về Juventus.	"Barca có một hàng công sắc bén nhưng hàng thủ của họ thì dở tệ và trận đấu này đã an bài rồi. Cặp đấu này đã an bài. Không có cơ hội để Barca ngược dòng như trước PSG", Keane nhận định.	
Sampaoli nhận lời làm HLV Argentina trong sự tức giận của Sevilla		LĐBĐ Argentina (AFA) sẽ tổ chức cuộc gặp mặt trực tiếp Jorge Sampaoli sau trận Sevilla gặp Valencia tại La Liga vào Chủ nhật 16/4.		"Jorge Sampaoli coi như đã được bảo đảm sẽ trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Argentina", báo AS của Tây Ban Nha đưa tin hôm 13/4. HLV đương nhiệm của Sevilla đã đồng ý với đề nghị mới đây của AFA, sau khi họ sa thải Edgardo Bauza hồi đầu tuần vì thành tích yếu kém ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ.	Nhưng Sampaoli bây giờ còn phải đạt được một thỏa thuận với Sevilla để có thể hủy bỏ hợp đồng ràng buộc với CLB thuộc La Liga đến tháng 6/2018.	Cuối tuần này, các quan chức AFA sẽ bay tới Tây Ban Nha để đàm phán chi tiết hơn về các điều kiện Sampaoli phải tuân thủ khi đảm nhận chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này.	Một cuộc họp đã được sắp xếp và sẽ tiến hành sau trận Sevilla làm khách tại Valencia ở La Liga ngày Chủ nhật 16/4. Trong buổi đàm phán hôm đó, các bên sẽ trao đổi xem AFA sẽ thanh toán cụ thể như thế nào khoản tiền đền bù hợp đồng 1,9 triệu đôla mà Sampaoli ký với CLB Tây Ban Nha hồi hè năm ngoái.	Trong thông báo mới nhất của Sevilla, CLB này tố cáo cách AFA lập kế hoạch gặp Sampaoli là "không thể chấp nhận được". Sevilla ví hành động đó giống như âm mưu đánh cướp HLV 57 tuổi của họ, gây ảnh hưởng đến tham vọng của đội đúng vào giai đoạn quyết định của mùa giải.	“Sevilla đã có hành động phản ứng cụ thể sau các thông tin xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông địa phương và quốc tế liên quan đến việc AFA muốn lựa chọn tân HLV trưởng là Jorge Sampaoli – người vẫn còn hợp đồng với Sevilla đến tận ngày 30/6/2018. Chủ tịch AFA Claudio Tapia cũng đã có tuyên bố về một cuộc gặp mặt dự kiến ở Tây Ban Nha trong vài ngày tới. Nhưng Sevilla đã gửi một thông cáo bằng văn bản tới AFA, trong đó chúng tôi nói rõ rằng, nếu những thông tin vừa qua là đúng, phía Sevilla sẽ xem xét đó là hành động thiếu tôn trọng, và sẽ coi bất kỳ cuộc gặp gỡ hoặc liên hệ nào có thể dẫn tới việc phá vỡ hợp đồng giữa CLB chúng tôi và HLV là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Trong trường hợp như vậy, chúng tôi sẽ không ngần ngại thực hiện các quyền lợi của chúng tôi”, thông báo của Sevilla gửi tới truyền thông có đoạn.	Sevilla đưa ra thông báo đúng một ngày sau khi Chủ tịch CLB José Castro tuyên bố rằng ông tin HLV Sampaoli cảm thấy hạnh phúc với công việc dẫn dắt Sevilla.	Sampaoli từng dẫn dắt Chile tới chức vô địch Copa America 2015, sau khi đánh bại chính Argentina ở chung kết.	Nguyễn Phát	
Mourinho chê hàng công của Man Utd nhu nhược		HLV người Bồ Đào Nha không hài lòng với màn trình diễn của các tiền đạo trong trận hòa Anderlecht 1-1.		"Chúng tôi cần dứt điểm trận đấu. Chúng tôi có những cơ hội, có quyền kiểm soát trận đấu, nhưng bị trừng phạt bởi một sai lầm", Jose Mourinho nói.	
Juventus tăng lương, trói chân Dybala đến năm 2022		Tiền đạo người Argentina chấm dứt những đồn đoán về tương lai của bản thân khi cam kết gắn bó với nhà vô địch Serie A thêm năm năm nữa.		Dybala đã có 16 bàn cho Juventus ở mùa giải này. Trong trận tứ kết Champions League lượt đi với Barca, anh mở ra chiến thắng 3-0 cho đại diện Italy với hai bàn đầu tiên.	
VĐV thứ 43 chạm mốc 20.000 điểm ở NBA		Pau Gasol  vừa chạm đến cột mốc hiếm thấy trong lịch sử giải bóng rổ nhà nghề Mỹ, giải bóng rổ được xem là số một thế giới.		Với 13 điểm ghi được vào rổ của Utah Jazz, Pau Gasol đã ghi được 20.001 điểm trong 16 mùa giải thi đấu ở NBA.	Đây là cột mốc khó khăn và mang lại vinh dự to lớn cho Gasol, khi anh là VĐV châu Âu thứ hai đạt cột mốc này. Xét cả lịch sử của NBA, tính luôn Gasol, cũng chỉ có 43 người làm được.	Trong số những người còn đang thi đấu, chỉ có bảy VĐV có thành tích như thế gồm: Dirk Nowitzki, LeBron James, Paul Pierce, Vince Carter, Carmelo Anthony , Dwyane Wade và Joe Johnson.	VĐV bóng rổ người Tây Ban Nha bắt đầu hành trình chinh phục NBA trong màu áo CLB Memphis Grizzlies năm 2001. Gasol chơi bảy mùa liên tục ở đây và ghi 8966 điểm, trung bình 18,8 điểm mỗi trận.	Đến tháng 2/2008, Gasol chuyển sang thi đấu cho LA Lakers và ghi được 7610 điểm, trung bình mỗi trận ghi 17,7 điểm. Trong thời gian này, Gasol hai lần giành chức vô địch NBA vào năm 2009 và 2010.	Hè 2014, Gasol lại đầu quân cho Chicago Bulls và thi đấu trong hai mùa giải, ghi 2633 điểm. Hiện tại Gasol khoác áo CLB San Antonio Spurs và có cơ hội giành chức vô địch NBA thứ ba trong sự nghiệp.	Nhưng ở tuổi 36, Gasol không được thi đấu thường xuyên, thường vào sân từ ghế dự bị. Dù vậy, anh vẫn kịp ghi thêm 792 điểm (trung bình 12,4 điểm mỗi trận) để vượt qua cột mốc 20.000 điểm.	Kim Bảo	
Man Utd bị cầm hòa ở trận tứ kết lượt đi Europa League		Dẫn trước nhờ bàn thắng của Mkhitaryan nhưng đội bóng của Jose Mourinho để Anderlecht gỡ hòa 1-1 khi hiệp hai chỉ còn bốn phút.		
Drogba đầu quân cho đội bóng do mình làm chủ		Cựu tiền đạo của Chelsea gia nhập Phoenix Rising với tư cách là cầu thủ, đồng thời là đồng sở hữu CLB.		“Làm chủ, đồng thời thi đấu cho một đội bóng là rất đặc biệt, mọi thứ sắp tới sẽ rất thú vị. Hợp đồng này quá tốt bởi tôi muốn thi đấu cho tới khi 40 tuổi”, Drogba chia sẻ sau khi quyết định tới thi đấu cho Phoenix Rising.	Phoenix Rising đang chơi mùa giải thứ tư tại khu vực miền Tây, một phần của giải hạng Hai trong hệ thống bóng đá tại Mỹ. Đội bóng này đang đầu tư mạnh tay với mục tiêu giành quyền lên chơi tại MLS trong vòng ba năm tới.	“Tôi nhận được lời mời từ Trung Quốc và Anh, cả ở giải Ngoại hạng và giải hạng Nhất, nhưng chỉ là với tư cách cầu thủ. Cuối cùng tôi chấp nhận lời đề nghị của Phoenix Rising bởi tôi còn được đầu tư làm đồng sở hữu đội bóng, một bước chuẩn bị tuyệt vời cho sự nghiệp của tôi sau khi giải nghệ", Drogba nói thêm.	Đỉnh cao sự nghiệp của Drogba là giai đoạn 2004 đến 2012,  khoác áo Chelsea. Anh ghi 157 bàn thắng trong 341 trận ra sân, ba lần vô địch Ngoại hạng Anh và một lần đăng quang Champions League. Sau khi chuyển tới đầu quân cho Shanghai Shenhua của Trung Quốc và Galatasaray của Thổ Nhĩ Kỳ, anh trở lại với Chelsea mùa 2014-2015, ghi bảy bàn trong 40 lần ra sân, giúp đoàn quân của HLV Jose Mourinho thêm một lần vô địch nước Anh.	Drogba sau đó chuyển tới đá cho Montreal tại MLS trong 18 tháng. Chia tay CLB này tháng 11/2016, anh trở thành cầu thủ tự do.	Tại Phoenix Rising, Drogba sẽ tái ngộ một đồng đội từng chơi cho Chelsea là Shaun Wright-Phillips. Mùa này, đội bóng của vùng Arizola thắng một, thua hai trong ba trận đã đá.	“Tôi là đồng sở hữu đội bóng nhưng khi ra sân với tư cách cầu thủ, tôi tuyệt đối tôn trọng quyết định của HLV. Trên sân, HLV là người quyết định mọi thứ, còn khi ban lãnh đạo gặp ban huấn luyện, đó là câu chuyện khác”, Drogba chia sẻ.	Nam Anh	
Hậu vệ Canada bị treo giò vì đăng bình luận chống Donald Trump		Wandrille Lefevre bị CLB Montreal Impact cấm thi đấu vô thời hạn sau khi anh này đăng trên mạng xã hội hình ảnh và lời chú thích đề cập đến luật sử dụng súng của Tổng thống Mỹ.		Lefevre hôm 12/4 đăng trên tài khoản cá nhân tại trang mạng xã hội Instagram bức ảnh anh đứng chĩa súng, kèm dòng chú thích: “Kể từ khi Donald Trump nắm quyền, an toàn là trên hết để không phải hối tiếc”.	Nội dung chia sẻ này nhanh chóng bị xóa bỏ. CLB Montreal Impact cũng lập tức có phản ứng, với thông báo rằng hậu vệ 27 tuổi đã bị cấm thi đấu vô thời hạn trong khi vấn đề tiếp tục được xem xét thêm.	“Vì một chia sẻ trên mạng xã hội không thể chấp nhận được liên quan đến đến CLB chúng tôi, Montreal Impact đã quyết định treo giò hậu vệ Wandrille Lefèvre trong thời gian chúng tôi chờ xem xét thêm về vấn đề này”, CLB chuyên nghiệp của Canada thông báo trên Twitter hôm 12/4.	Lefevre đang trong mùa giải thứ năm khoác áo Montreal - CLB thuộc giải bóng đá chuyên nghiệp Mỹ MLS. Hậu vệ 27 tuổi này sinh ra tại Chartres, Pháp, nhưng trở thành công dân Canada hồi tháng 7/2015. Anh đã có ba trận ra sân thi đấu cho đội tuyển Canada.	Nguyễn Phát	
Lewandowski chắc chắn tái xuất ở lượt về gặp Real		Bayern sẽ có chân sút chủ lực trong nỗ lực lội ngược dòng tại Bernabeu ở lượt về sau khi vắng anh này trong thất bại 1-2 hôm qua.		Bảo Lam	
Alexis Sanchez đứng đầu danh sách cần tuyển mộ của Man City		HLV Pep Guardiola được cho là muốn tái ngộ với tiền đạo người Chile của Arsenal tại sân Etihad vào mùa hè này với phí chuyển nhượng gần 63 triệu đôla.		"Khả năng Alexis Sanchez chia tay Arsenal để gia nhập sân Etihad vào mùa hè này trông có vẻ ngày càng tăng. Tên của tiền đạo Chile nằm trên cao trong danh sách cần mua sắm của Man City", Sky Sports đưa tin hôm 12/4.	Hợp đồng hiện tại của tiền đạo 28 tuổi ở sân Emirates còn thời hạn 14 tháng, và đôi bên đều chưa cho thấy dấu hiệu sẵn sàng gia hạn.	Hồi đầu tuần này, truyền thông Chile đưa tin rằng Sanchez đã quyết định sẽ đầu quân cho Man City, và hai bên đã ở rất gần việc thỏa thuận hợp đồng. Theo đài truyền thanh Cooperativa, Man City đã chuẩn bị khoản phí chuyển nhượng gần 63 triệu đôla, cộng với lương tuần vào khoảng 250.000 đôla cho tuyển thủ Chile. Những tuần gần đây, Sanchez còn được cho là mục tiêu chuyển nhượng của Chelsea, PSG và cả Man Utd.	Ngôi sao tiền đạo này từng chơi bóng dưới quyền Pep Guardiola tại Barca. Anh luôn góp công lớn vào thành tích top bốn Ngoại hạng Anh của Arsenal kể từ khi chuyển đến đây vào hè 2014. Nhưng mùa này anh ngày càng bộc lộ rõ vẻ thất vọng tại CLB phía bắc London.	Sanchez vẫn là chân sút số một của “Pháo thủ” mùa này, với 18 bàn ở riêng Ngoại hạng Anh (đứng thứ ba danh sách cầu thủ ghi bàn của cả giải). Nhưng Arsenal đứng trước nguy cơ phải kết thúc mùa giải này ngoài top bốn và không được dự Champions League mùa tới. Với trận thua 0-3 trên sân Crystal Palace đầu tuần này, đoàn quân của Wenger đứng yên ở vị trí thứ sáu, với bảy điểm kém đội thứ tư. Lần đầu tiên HLV người Pháp cùng Arsenal trải qua chuỗi bốn thất bại liên tiếp trên sân khách ở Ngoại hạng Anh, và tiếp tục hứng chịu làn sóng phản đối của người hâm mộ.	Ở vòng tiếp theo, Arsenal thi đấu trên sân Riverside của Middlesbrough. Nếu thành tích thi đấu không được cải thiện ở những vòng cuối, “Pháo thủ” sẽ lần đầu tiên không thể kết thúc mùa giải trong top bốn kể từ khi Wenger làm HLV của CLB này vào năm 1996.	Nguyễn Phát	
AC Milan có ông chủ mới người Trung Quốc, chấm dứt triều đại Berlusconi		Tập đoàn do doanh nhân Yonghong Li đứng đầu, Rossoneri Sport Investment Lux mua được đội bóng đá AC Milan với giá 786 triệu đôla.		"Fininvest đã hoàn tất việc bán toàn bộ số cổ phần tại AC Milan - tương đương 99,93% - cho Rossoneri Sport Investment Lux. Đây là bước cuối cùng của thỏa thuận mua bán được ký vào ngày 5/8/2016 và nối lại vào ngày 24/3/2017. Các điều khoản giống như những gì từng công bố hồi tháng 8 với việc AC Milan được định giá là 786 triệu đôla, trong đó có khoản nợ 234 triệu", thông báo do Fininvest,  tập đoàn của ông chủ cũ Silvio Berlusconi, đưa ra tối 13/4 có đoạn.	Việc  Fininvest  bán hết cổ phần đồng nghĩa với việc tỷ phú Berlusconi chấm dứt triều đại 31 năm làm chủ AC Milan. Đây là giai đoạn mà đội bóng áo sọc đỏ đen giành 29 danh hiệu, trong đó có năm Cup C1/Champions League.	AC Milan dần sa sút trong khoảng 10 năm qua. Mùa giải trước, đội chỉ xếp thứ bảy tại Serie A và không được dự Cup châu Âu.	"Tôi cảm ơn Berlusconi và Fininvest vì sự tin tưởng và CĐV AC Milan trên toàn thế giới vì sự kiên nhẫn. AC Milan là một đội bóng nổi tiếng với lịch sử vinh quang nhất. Chúng tôi đã tiến một bước quan trọng trên con đường phục hưng. Và trong tương lai, chúng tôi hứa rằng sẽ từng bước đưa đội bóng huyền thoại này trở lại đỉnh cao".	Yonghong Li là một doanh nhân có tiếng trong lĩnh vực bất động sản Trung Quốc. Năm 2013, ông từng bị phạt vì giấu việc bán cổ phần của một công ty. Năm 2015,  Li cũng gây ồn ào khi có tên trong vụ Hồ sơ Panama.	AC Milan không phải là đội bóng danh tiếng đầu tiên của Italy rơi vào tay ông chủ đến từ Trung Quốc. Năm ngoái, đối thủ cùng thành phố, Inter Milan đi tiên phong khi bán mình cho tập đoàn Suning Holding của tỷ phú Zhang Jindong.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 13/4		* AC Milan đổi chủ *Bale có nguy cơ nghỉ trận El Clasico *Juventus trói chân Dybala *Button sẽ đua thay Alonso tại Monaco GP *Pau Gasol ghi hơn 20.000 điểm tại NBA		
HLV Mai Đức Chung: 'Nữ Việt Nam có thể trả nợ Thái Lan, dự World Cup'		HLV trưởng tuyển nữ Việt Nam tin rằng khi được VFF đầu tư, đội có thể lọt vào top năm tại Asian Cup 2018 để giành vé dự World Cup một năm sau đó.		Tại vòng loại, tuyển nữ Việt Nam toàn thắng trước Syria, Singapore, Iran và Myanmar, ghi 27 bàn, chỉ để thủng lưới một lần, đứng đầu bảng D. Vị trí này giúp thầy trò HLV Mai Đức Chung đoạt vé dự vòng chung kết Asian Cup 2018.	Asian Cup 2018 có tám đội tranh tài, gồm Australia, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Philippines, Thái Lan, Việt Nam và chủ nhà Jordan. Năm đội có thành tích tốt hơn sẽ đoạt vé đại diện cho châu Á dự World Cup 2019 tại Pháp.	Ông tin rằng đây sẽ là dịp để nữ Việt Nam trả món nợ thua Thái Lan ở lần tranh vé dự World Cup 2015. "Các cầu thủ vẫn chưa quên nỗi buồn thua Thái Lan, để tuột vé dự World Cup 2015 vào tay đối thủ này. Họ đang rất quyết tâm trả món nợ. Tôi tin đội có thể làm được, miễn là được đầu tư, cọ xát nhiều trước khi bước vào giải đấu", nhà cầm quân này nhấn mạnh	Tuyển nữ Việt Nam đang trong giai đoạn trẻ hoá. Nhiều gương mặt mới như Thuỳ Trang, Thuý Hằng, Kim Thanh...có kỹ thuật tốt, nhưng còn thiếu kinh nghiệm trận mạc.	"VFF sẽ đầu tư để tuyển nữ Việt Nam có được sự chuẩn bị tốt nhất cho các mục tiêu giành HC vàng SEA Games 2017, và lọt vào top năm Asian Cup 2018. Ngay từ bây giờ, chúng tôi đã liên hệ, tìm nơi tốt để thầy trò HLV Mai Đức Chung có thể đi tập huấn nước ngoài, có những đối thủ mạnh để thử sức, tích luỹ thêm kinh nghiệm", phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ.	Hiện tại, các nữ tuyển thủ Việt Nam đều trở về địa phương để chuẩn bị cho lượt đi giải vô địch quốc gia năm 2017, diễn ra vào tháng Năm tới tại TP HCM. Dự kiến đội sẽ hội quân trở lại vào tháng Sáu để chuẩn bị cho SEA Games diễn ra hai tháng sau đó trên đất Malaysia.	
Vì sao Man Utd phải cẩn trọng trước Anderlecht		Man Utd sẽ đấu tứ kết lượt đi Europa League tối thứ Năm 13/4 với CLB dẫn đầu giải Bỉ và sở hữu tiền đạo được ví với Ibrahimovic cùng một tiền vệ hàng đầu châu Âu.		* Trận Anderlecht - Man Utd diễn ra lúc 2h05 thứ Sáu 14/4, theo giờ Hà Nội.	Anderlecht cũng có Ibrahimovic của riêng họ.  Đó là tiền đạo Lukasz Teodorczyk. Chân sút người Ba Lan này đã hồi sinh sự nghiệp kể từ khi gia nhập đội bóng Bỉ vào mùa hè năm ngoái theo hợp đồng cho mượn từ Dynamo Kiev.	Tầm ảnh hưởng của cầu thủ 25 tuổi này tại Anderlecht cũng tương tự như Zlatan Ibrahimovic ở Man Utd mùa này. Lối chơi của hai tiền đạo này cũng có một chút giống nhau, thường chỉ cần một cơ hội ăn bàn là có thể trừng phạt đối thủ. Các pha ghi bàn của Teodorczyk (24 trên mọi mặt trận tính đến trước kỳ nghỉ đông) đa phần đều giúp Anderlecht chuyển biến tình thế từ hòa thành chiến thắng.	“Teodorczyk luôn gây được sức ép với hàng phòng ngự đối phương, và còn chơi rất kỹ thuật”, tiền vệ Leander Dendoncker nhận xét về đồng đội. “Anh ấy giữ bóng tốt, dứt điểm hiệu quả bằng cả đầu và đôi chân. Tôi nghĩ anh ấy có mọi thứ để trở thành một tiền đạo lớn thực sự”.	* Tài nghệ của Teodorczyk ở Anderlecht mùa này.	Chấn thương vai trong trận hòa với Gent cuối tuần qua có thể cản trở khả năng của Teodorczyk khi chạm trán Man Utd. Nhưng đội bóng của Mourinho vẫn cần đề phòng mối nguy hiểm từ chân sút đứng đầu danh sách cầu thủ ghi bàn giải Bỉ (20 bàn). Tiền đạo 25 tuổi này còn đã ghi được bảy bàn trong chín trận đá chính tại Europa League mùa này. Phong độ cao đã giúp Teodorczyk giành được bản hợp đồng chính thức tại Anderlecht sau khoảng thời gian thi đấu theo diện cho mượn.	Anderlecht sở hữu một trong những tiền vệ trẻ tài năng hàng đầu châu Âu . Tuần này Monaco là CLB mới nhất liên hệ với Youri Tielemans, sau khi Lyon và Atletico Madrid được cho là sẵn sàng trả phí chuyển nhượng khoảng từ 27 đến 32 triệu đôla để có được chữ ký của tiền vệ đến tháng Năm tới mới bước sang tuổi 20. Một loạt các CLB Ngoại hạng Anh cũng đã theo sát tiền vệ sáng tạo người Bỉ này kể từ khi anh có trận ra mắt ở Champions League hồi mới 16 tuổi. Năm nay, ở tuổi 19, Tielemans đã tiến bộ đáng kể.	Nhiều người sẽ phần nào cảm nhận được tài năng của Tielemans khi xem lại màn trình diễn của anh trong trận gặp Oostende ở giải vô địch Bỉ hồi tháng Hai. Trận đó, tiền vệ này đưa Anderlecht đến với chiến thắng bằng hai cú dứt điểm như nã rocket tầm xa, ghi bàn thứ nhất bằng chân phải và bàn thứ hai bằng chân trái.	Theo số liệu thống kê, bóng chạm lưới trong hai tình huống đó ở tốc độ 111 và 128 km/h. Anh ghi thêm một bàn nữa theo kiểu như thế ở trận đấu tuần tiếp theo vào lưới Genk. Đó là một trong tổng số 18 bàn của anh cho Anderlecht trên mọi đấu trường mùa này.	Tháng Tám năm ngoái, có tin rằng Tielemans được Mourinho tiếp cận chuyển nhượng. Nhưng tiền vệ này sau đó cho biết anh không muốn đốt cháy quá trình phát triển sự nghiệp. Anh ưu tiên trải qua một bước trung gian trước khi có thể gia nhập một CLB hàng đầu, giống như cách đội trưởng tuyển Bỉ Vincent Kompany đã làm khi chia tay Anderlecht để đến Hamburg trước khi đầu quân cho Man City.	Anderlecht có một ngôi sao đang lên khác nhưng ít được biết đến hơn . Đó là Leander Dendoncker, cầu thủ 21 tuổi chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự tại CLB nhưng từng đảm nhận vai trò trung vệ trong chiến thắng 8-1 của Bỉ ở vòng loại World Cup khi gặp Estonia hồi tháng 11/2016.	Tầm quan trọng của Dendoncker ở trung tâm tuyến giữa Anderlecht được khẳng định bằng thực tế anh chưa vắng mặt một phút nào tại giải vô địch Bỉ hay Europa League mùa này. Tài năng của Dendoncker còn khiến đối thủ cũng phải thừa nhận. Soualiho Meite, tiền vệ CLB đứng thứ ba giải Bỉ Zulte Waregem, nói rằng Dendoncker chính là bức tường chắn bảo vệ tuyệt vời trước hàng hậu vệ Anderlecht. “Với tôi, nhân vật quan trọng nhất của Anderlecht chính là Dendoncker”, Meite nhấn mạnh. “Anh ấy giống như người hùng vô hình tại CLB. Tielemans có thể tỏa sáng như ngày nay là nhờ có sự hỗ trợ của Dendoncker”.	* Một pha làm bàn bằng sút xa của Dendoncker.	Anderlecht còn có Mourinho riêng của họ.  Sau khi không vô địch Bỉ hai năm liên tiếp, Anderlecht chia tay HLV Besnik Hasi hè năm ngoái. Một số ứng viên sáng giá được nhắc tên, nhưng cuối cùng CLB giữ kỷ lục số lần vô địch Bỉ đã bất ngờ bổ nhiệm Rene Weiler. HLV 43 tuổi người Thụy Sĩ này được lựa chọn sau khi giúp Nuremberg đứng thứ ba tại giải hạng Nhì Đức (Bundesliga 2) mùa trước. Weiler nhanh chóng tạo dấu ấn tại Anderlecht bằng cách cho ra đi tới 21 cầu thủ để làm mới đội hình.	Với quyết định gây tranh cãi đó, Anderlecht khởi đầu mùa giải có chút khó khăn, nhưng kể từ tháng 11/2016, họ được đánh giá là đội bóng mạnh nhất tại Bỉ hiện nay.	Philippe Albert, cựu hậu vệ Anderlecht và Newcastle, nói về tầm ảnh hưởng của HLV Rene Weiler: “Ba mùa giải trước đó cùng với HLV cũ, Anderlecht là một đội bóng hoàn toàn khác. Các cầu thủ đều cảm thấy chắc chắn với vị trí hiện tại của họ, vì vậy họ kém chăm chỉ trên sân tập, còn trong các trận đấu thì một khi họ đã thủng lưới một bàn họ sẽ để thủng lưới tiếp bàn thứ hai, thậm chí bàn thứ ba thứ tư. Anderlecht đã trải qua hai mùa giải liên tiếp rất khó khăn trước khi có sự xuất hiện của HLV trẻ tài năng và có chút tinh thần quyết thắng của bóng đá Đức. Weiler khá nghiêm khắc, và đã thành công trong việc kết nối các cầu thủ để chơi thứ bóng đá ở đẳng cấp cao hơn trước đây”.	Europa League không phải ưu tiên số một, nên Anderlecht sẽ chơi thoải mái . Trận hòa với Gent cuối tuần trước giúp Anderlecht giữ vững ngôi đầu giải vô địch Bỉ với cách biệt bốn điểm, trong khi giải còn lại tám trận. Vì vậy danh hiệu quốc nội mới là mục tiêu ưu tiên của Anderlecht mùa này. Họ giữ kỷ lục 33 lần vô địch Bỉ, nhưng đã không có thêm danh hiệu kể từ mùa 2013-14. Họ vì vậy đã tăng cường đến 13 cầu thủ cho chiến dịch truất ngôi của ĐKVĐ Club Brugge.	“Họ đã có một mùa giải thành công trên đấu trường châu Âu khi vào tới tứ kết. Vì vậy họ sẽ thi đấu với tâm lý thoải mái khi chạm trán Man Utd. Họ biết họ chẳng có gì để mất khi đấu với CLB hàng đầu của Anh, do đó họ có thể tạo ra bất ngờ”, Philippe Albert, cựu hậu vệ Anderlecht và Newcastle, nhận định.	Nguyễn Phát	
Hazard, Kante, Ibrahimovic đua tranh giải Cầu thủ hay nhất mùa		Bộ đôi của Chelsea và tiền đạo người Thụy Điển vào danh sách rút gọn sáu ứng viên Cầu thủ hay nhất năm của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA).		
Pogba than khổ vì áp lực từ mác cầu thủ đắt nhất thế giới		Tiền vệ đội Man Utd cho rằng mọi người gửi gắm quá nhiều kỳ vọng phi thực tế chỉ vì anh là cầu thủ đắt giá nhất thế giới.		“Mọi người lúc nào cũng nhìn tôi và nói rằng Pogba nên ghi bàn, Pogba nên làm như này, như thế kia. Tôi nghĩ họ coi tôi vừa là hậu vệ, vừa là tiền vệ, lại đá cả tiền đạo nữa. Nhưng tôi chỉ làm công việc của mình thôi, một tiền vệ, kiến tạo và điều khiển trận đấu. Đôi khi tôi giúp đội bóng chiến thắng, nhưng tôi vẫn là tiền vệ. Đừng nghĩ tôi là một cầu thủ tấn công”, Pogba nói trên ESPN .	Tiền vệ người Pháp mới chỉ có bảy bàn từ đầu mùa cho Man Utd. Thống kê này bị cho là quá nghèo nàn so với khoản phí chuyển nhượng kỷ lục 130 triệu đôla mà CLB bỏ ra để tậu anh từ Juventus hè năm ngoái.	"Nếu tôi ghi bàn mọi người sẽ chẳng bao giờ nói thế nhưng bóng đá là như vậy. Chuyển nhượng là một chuyện, những gì diễn ra trên sân là chuyện khác. Họ muốn tôi ghi bàn bởi tôi là một kỷ lục chuyển nhượng. Nhưng hãy quên chuyện đó đi. Tôi chỉ nghĩ xem mình sẽ chơi thật hay trên sân, làm mọi điều tốt nhất cho đội bóng", Pogba phân bua thêm về áp lực từ khoản phí chuyển nhượng kỷ lục.	Ngôi sao của Man Utd từ chối nhận định về trận tứ kết lượt đi gặp chủ nhà Anderlecht hôm nay. Thay vào đó, anh hướng về mục tiêu chung của Man Utd trong chặng đường còn lại của mùa giải. "Chúng tôi đã giành được hai danh hiệu và tôi muốn làm tốt hơn. Chúng tôi muốn giành chiến thắng tại Europa League. Đội cũng sẽ cố gắng để cán đích trong top 4 ở Ngoại hạng Anh".	Thắng Nguyễn	
Simeone dự đoán Atletico phải khổ chiến trên sân Leicester		Atletico có lợi thế nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi, nhưng chưa đủ đảm bảo an toàn trước chuyến làm khách tới sân King Power.		Bảo Lam	
Lịch sử ủng hộ Atletico vào bán kết Champions League		Mỗi lần thắng với tỷ số 1-0 ở lượt đi vòng knock-out các Cup châu Âu, Atletico Madrid đều giành quyền đi tiếp.		Atletico giành lợi thế khi đánh bại Leicester 1-0 trên sân nhà, tại lượt đi tứ kết Champions League. Lịch sử chỉ ra trong 10 lần có kết quả này, có bảy lần Atletico giành thắng lợi chung cuộc.	Chỉ có ba lần Atletico thắng 1-0 ở lượt đi mà bị loại chung cuộc. Đó là ở mùa 1993-1994 tại Cup UEFA Cup khi để thua OFI Crete. Trước đó cũng ở giải này mùa 1989-1990, họ để thua Fiorentina chung cuộc sau loạt luân lưu. Xa hơn nữa là lần Atletico thất bại ở bán kết Cup C1 (tiền thân của Champions League) trước Ajax mùa 1970-1971.	Mùa trước Atletico thắng Bayern 1-0 ở lượt đi. Dù thua đối thủ 1-2 trong trận lượt về, thầy trò Simeone vẫn giành vé vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách - sân nhà.	Bàn thắng duy nhất ghi vào lưới Leicester ở tứ kết lượt đi hôm qua được ghi bởi Antoine Griezmann trên chấm 11 mét.	Leicester không phục với kết quả này vì cho rằng đó là quả phạt đền tưởng tượng của trọng tài. Marc Albrighton đã phạm lỗi với Griezmann ở ngoài vòng cấm nhưng trọng tài vẫn cho đội chủ nhà hưởng penalty.	Kim Bảo	
HLV Dortmund: 'UEFA xem vụ đánh bom như chai bia ném vào xe buýt'		Thomas Tuchel tức giận vì Dortmund bị ép phải đá trận tứ kết lượt đi Champions League với Monaco chỉ một ngày sau vụ đánh bom vào xe buýt chở đội.		"Chúng tôi chưa nhận được lời thăm hỏi nào. Chúng tôi chỉ nhận được một tin nhắn từ tận Thụy Sỹ rằng UEFA đã ra quyết định đá lại. Nó thật tệ hại với chúng tôi", Tuchel nói trong cuộc họp báo sau trận tứ kết lượt đi Champions League với AS Monaco.	Chưa hết bực dọc, HLV Dortmund nói thêm: "Ít phút sau cuộc tấn công, câu hỏi duy nhất là trận đấu có tổ chức tiếp được không. Chúng tôi bị đối xử như thể chỉ có một chai bia ném vào xe buýt vậy. Nó khiến chúng tôi cảm thấy bất lực".	Trong trận đá bù hôm 12/4 giữa Dortmund và Monaco, đội chủ nhà vắng Marc Bartra, trung vệ trụ cột bị chấn thương sau vụ đánh bom. Họ cũng chỉ có sáu cầu thủ dự bị, thay vì bảy như thường lệ. Với nhân sự thiếu hụt, Dortmund nhận thất bại 2-3.	Tuchel cho rằng UEFA là một phần nguyên nhân khiến đội bóng của ông thua trận. HLV này phân trần: "Chúng tôi muốn có nhiều thời gian hơn để quên đi điều này nhưng không thể. Trận đấu đã được lên lịch và chúng tôi cảm giác không thể tạo ra khác biệt trước tình huống này. Chúng tôi bỏ ngỏ việc ra sân cho các cầu thủ. Chỉ những ai thực sự mong muốn mới phải thi đấu. Họ cũng là con người, cũng phải sợ hãi nhưng thật may, tất cả đều muốn được tham dự. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn không thể lấp đầy đội hình".	"Mãi đến buổi chiều, trước giờ bóng lăn vài tiếng, chúng tôi mới động viên các cầu thủ vào sân", Tuchel khẳng định.	Cơ hội đi tiếp của Dortmund sau thất bại 2-3 trên ngay trên sân nhà là không nhiều. Bên cạnh việc phải thắng với cách biệt hai bàn trên sân Monaco ở lượt về giữa tuần sau, họ tiếp tục thi đấu mà không có đầy đủ hảo thủ trong đội hình do ảnh hưởng từ vụ đánh bom.	Thắng Nguyễn	
Benzema: 'Real lẽ ra thắng đậm hơn nếu không vì Neuer'		Tiền đạo người Pháp ngưỡng mộ trước màn trình diễn xuất sắc của thủ môn Bayern trong trận tứ kết lượt đi mà Real thắng 2-1 hôm 12/4.		"Chiến thắng này rất quan trọng. Chúng tôi lẽ ra đã ghi thêm nhiều bàn thắng với hàng loạt cơ hội được tạo ra, nhưng Bayern có một thủ môn thực sự tài năng", Karim Benzema chia sẻ sau chiến thắng 2-1 của Real.	Bayern, hôm qua, dẫn trước nhờ công của Arturo Vidal và suýt nhân đôi cách biệt khi được hưởng penalty, nhưng tiền vệ người Chile sút hỏng. Thế trận thay đổi trong hiệp hai khi Bayern mất người. Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp Real ngược dòng giành chiến thắng, tạo lợi thế trước trận lượt về.	Benzema nhận định sự may mắn đã nghiêng về Real kể từ khi Vidal đá hỏng phạt đền. Chiếc thẻ đỏ dành cho Javi Martinez càng giúp đội khách có thế trận vượt trội và dễ dàng tìm thấy khoảng trống hơn.	Dù Real giành thắng lợi, Benzema vẫn nhận một số chỉ trích vì bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn. "Tôi rất bình tĩnh khi đối mặt với các chỉ trích, nó xuất hiện hàng ngày trong cuộc sống của tôi", Benzema cho biết. "Giờ khi nghe những bình luận tiêu cực, tôi lại càng cố gắng chăm chỉ".	Benzema được cho là sẽ rời Real vào mùa hè này, chuyển đến Monaco như sự trao đổi với tài năng trẻ Kylian Mbappe. Tuy nhiên, tiền đạo tuyển Pháp cho biết luôn dành tình càm với Los Blancos và hy vọng có thể kết thúc sự nghiệp thi đấu trong màu áo trắng của Real.	Kim Bảo	
HLV của Leicester: ‘Trọng tài tưởng tượng ra phạt đền’		Shakespeare cho rằng quyết định thổi phạt 11 mét sai lầm của trọng tài Eriksson là nguyên nhân chính khiến Leicester thất bại trong trận tứ kết lượt đi Champions League trên sân của Atletico.		“Quá thất vọng với quyết định thổi phạt đền của trọng tài. Ông ta tưởng tượng ra nó. Đó chính là điểm mấu chốt, làm thay đổi trận đấu”, HLV Crag Shakespeare bức xúc.	Tình huống thổi phạt đền diễn ra ở phút 27. Griezmann bị Albrighton xô ngã ngoài vòng cấm nhưng trọng tài Eriksson lại cho Atletico được hưởng một quả đá phạt 11m. Tiền đạo người Pháp thực hiện thành công, ghi bàn thắng duy nhất trong trận tứ kết lượt đi trên sân Vicente Calderon.	Chung quan điểm với thầy, thủ thành Kasper Schmeichel chỉ trích trọng tài gay gắt sau khi đội nhà tay trắng rời Tây Ban Nha.  “Trọng tài đã phá huỷ trận đấu vì một quyết định sai lầm. Đó hiển nhiên không phải là quả phạt 11m. Tuy nhiên, kết quả trận đấu không thể thay đổi được, Leicester phải chấp nhận bất công này”, Schmeichel nói.	Thua trên đất Tây Ban Nha nhưng Leicester vẫn còn cơ hội lớn để viết tiếp câu chuyện cổ tích ở lần đầu tiên dự Champion League, bởi họ còn trận tứ kết lượt về trên sân nhà vào ngày 19/4.	“Chúng tôi cố gắng để tìm kiếm một bàn thắng trên sân khách nhưng bất thành. Atletico đã cho thấy vì sao họ là đội bóng hàng đầu châu Âu. Dù sao kết quả 1-0 chúng tôi cũng đã lường trước. Leicester có phong độ tốt ở sân nhà nên cơ hội để giành vé đi tiếp vẫn còn nguyên”, HLV Shakespeare nói thêm.	Sau khi được đưa lên thay thế Claudio Ranieri, HLV Shakespeare giúp Leicester thấng sáu trận liên tiếp. Tuy nhiên, hai trận đấu gần nhất đội bóng này đều phải nhận thất bại. Trước khi gục ngã trên sân của Atletico, "Bầy cáo" thua 2-4 khi tới làm khách của Everton ở giải Ngoại hạng Anh.	Nam Anh	
Rooney nghỉ trận lượt đi tứ kết Europa League		Tiền đạo đội trưởng của Man Utd không có tên trong danh sách đăng ký dự trận đấu trên sân Anderlecht hôm nay.		Wayne Rooney vẫn xuất hiện trên sân tập hôm thứ tư 12/4, nhưng Mourinho cho biết học trò cảm thấy không ổn ở mắt cá. Ông, vì thế, quyết định không điền tên đội trưởng Man Utd vào đội hình đăng ký trận gặp Anderlecht, để dành sức cho trận đấu với Chelsea vào cuối tuần.	Trước đó, ở vòng 1/16 và 1/8 Europa League mùa này, Rooney đều không có tên trong danh sách đăng ký khi Man Utd làm khách của Saint Etienne và Rostov.	Tiền đạo người Anh mới chỉ có một lần có mặt trong đội hình xuất phát kể từ ngày 17/12/2016. Ở hai trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, chân sút 31 tuổi đều vắng mặt.	"Rooney không vui vì điều này", Mourinho nói với ESPN . "Cậu ấy đã cố gắng tập luyện nhưng chưa có đủ sự tự tin cần thiết. Vết đau ở mắt cá khiến Rooney chưa hoàn toàn sẵn sàng. Chúng tôi sẽ chờ đến cuối tuần này hoặc cuối tuần tới. Man Utd không có nhiều cầu thủ nên mỗi cá nhân đều phải cố gắng hết sức".	Mất Rooney, nhưng Man Utd có sự phục vụ trở lại của De Gea, người bị chấn thương nhẹ trước trận gặp Sunderland cuối tuần trước và phải nhường vị trí trong khung gỗ cho Romero.	Man Utd từng thắng Anderlecht cả ba lần, trong đó có đại thắng 10-0 vào năm 1956. Dù vậy, Mourinho vẫn thận trọng: "Họ có khả năng đe dọa chúng tôi. Họ là đội bóng tốt và biết cách chơi bóng. Tôi nghĩ chúng tôi sẽ phải chơi ở đẳng cấp cao nhất. Lợi thế của Man Utd là được chơi trận lượt về ở Old Trafford, nơi chúng tôi toàn thắng tại Europa League mùa này. Chúng tôi có sự đảm bảo ở lượt về, nhưng rõ ràng, nếu không đá tốt đêm nay, chúng tôi sẽ đặt mình vào thế khó”.	Trận đấu Anderlecht - Man Utd diễn ra chỉ hai ngày sau vụ đánh bom ở Dortmund. Nhưng Mourinho không bận tâm nhiều về chuyện này. “Chúng tôi phải tin tưởng vào các nhân viên an ninh. Điều duy nhất tôi tập trung vào là công việc, là cách chúng tôi chơi bóng”, HLV người Bồ Đào Nha khẳng định.	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Bốn năm không dự Champions League chẳng ảnh hưởng đến Man Utd'		HLV người Bồ Đào Nha khẳng định nếu không dự sân chơi hàng đầu châu Âu thì Man Utd vẫn giữ vững hình ảnh và giá trị như bao lâu nay.		* Trận Anderlecht - Man Utd diễn ra lúc 2h05 ngày 14/4, theo giờ Hà Nội.	"Chúng tôi cần lẫn không cần", Jose Mourinho chia sẻ trước câu hỏi Man Utd có cần Champions League hay không.	"Không cần bởi vì Man Utd có bề dày lịch sử và giàu truyền thống hơn nhiều CLB đang đá ở Champions League. Nếu không thể dự giải đấu này trong bốn năm, thì điều đó cũng không làm sứt mẻ đến giá trị, hình ảnh của câu lạc bộ. Vì thế chúng tôi không cần Champions League", ông lý giải. Nhưng Mourinho cũng nhấn mạnh rằng Man Utd muốn được thi đấu ở Champions League vì sân chơi hàng đầu châu Âu này mới "tương xứng với giá trị và tham vọng của CLB".	"Quỷ Đỏ" không dự Champions League hai lần trong bốn mùa giải qua. Man Utd đang nỗ lực giành vé dự giải và còn hai con đường: vô địch Europa League hoặc kết thúc trong top 4 Ngoại hạng Anh.	"Nếu cánh cửa này đóng lại thì chúng tôi còn một cánh cửa khác", Mourinho chia sẻ. "Chúng tôi sẽ chiến đấu với mọi thứ đang có để giành kết quả tốt ở cả hai đấu trường. Nhưng thực sự, tôi có cảm giác đặc biệt hơn ở Europa League và cả các cầu thủ cũng vậy. Bởi đây là giải đấu chúng tôi còn có cơ hội vô địch".	Hôm nay, Man Utd sẽ đối đầu với CLB Bỉ, Anderlecht ở lượt đi tứ kết Europa League. Mourinho đánh giá đối thủ là mối đe doạ lớn, một đội bóng mạnh.	"Hy vọng Zlatan Ibrahimovic có thể tiếp tục ghi bàn. Chúng tôi có động lực để tiến vào chung kết và cậu ấy có một chút thúc đẩy hơn vì trận chung kết sẽ diễn ra ở Thuỵ Điển. Zlatan cũng chưa từng dự một trận chung kết Cup châu Âu nên có thể Ibrahimovic sẽ có động lực cao hơn một chút so với chúng tôi", Mourinho nói thêm.	Man Utd có đôi chút lợi thế khi được đá trận lượt về trên sân nhà.	Kim Bảo	

Quý Phước phá kỷ lục SEA Games 28 khi tham dự giải đấu ở Thụy Điển		Kình ngư của Việt Nam giành HC vàng nội dung 100m tự do, đồng thời phá kỷ lục nội dung 200m tự do ở SEA Games 28 tại giải bơi Stockholm Mở rộng năm 2017.		Ở nội dung 100m bơi tự do nam, Quý Phước giành HC vàng với thành tích 49 giây 96, hơn 0,07 giây - xếp trên Christoffer Carlsen. Thành tích này vượt qua thông số giúp anh giành HC đồng SEA Games 28 năm 2015 tại Singapore là 50 giây 60. Tại vòng loại, kình ngư Đà Nẵng chỉ xếp thứ sáu trong 182 VĐV tranh tài khi đạt 50 giây 52.	Dẫu giành HC vàng ở 100m tự do với thành tích tiến bộ rõ nét, nhưng khả năng Phước giành HC vàng SEA Games 29 sắp tới ở nội dung này khá khó khăn khi kém xa thành tích của Joseph Isaac Schooling (Singapore) là 48 giây 58. Tại giải IX Meeting Lisbon International WOS diễn ra tại Bồ Đào Nha đầu năm 2017, Quý Phước thậm chí đạt thông số ấn tượng hơn với 49 giây 91 giây, bằng thành tích người giành HC bạc SEA Games 28 Quah Zheng Wen (Singapore).	Ở nội dung 200m tự do, sau khi xếp thứ hai trong 136 VĐV tham dự vòng loại, Quý Phước không thể giành huy chương khi xếp thứ tư chung cuộc với 1 phút 48 giây 85. Thành tích này vượt qua kỷ lục quốc gia mà anh thiết lập là 1 phút 48 giây 93. Đặc biệt hơn, nó bỏ xa thành tích giúp anh giành HC vàng SEA Games 28, đồng thời là kỷ lục của anh trên đất Singapore là 1 phút 48 giây 96.	Đây mới chỉ là giai đoạn tập huấn chuẩn bị cho những giải đấu lớn giữa năm nay như SEA Games 2017, nhưng Quý Phước đã cho thấy sự tiến bộ đáng kể. Cách đây ít ngày anh về Việt Nam thi đấu thành công tại giải vô địch quốc gia hồ 25m.	Giải bơi Stockholm Mở rộng năm 2017 quy tụ 930 VĐV đến từ 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. Giải đấu này được đánh giá rất cao và được xem như giải châu Âu thu nhỏ. Quý Phước là VĐV Việt Nam duy nhất tham dự khi thi đấu trong màu áo CLB BVSC Zuglo (Hungary).	Nguyên Phương  	
Ronaldinho: 'Barca sẽ lại làm nên điều thần kỳ ở Champions League'		Chia sẻ khi có mặt ở Việt Nam, cựu ngôi sao của Barcelona hy vọng đội bóng cũ sẽ lật ngược thế cờ trước Juventus ở tứ kết.		
Marcelo: 'Người ta chỉ trích Ronaldo vì đố kỵ và ghen ghét'		Hậu vệ Real Madrid đánh giá cao đóng góp của đồng đội người Bồ Đào Nha trong chiến thắng ngược dòng 2-1 trên sân Bayern ở tứ kết lượt đi Champions League.		Cristiano Ronaldo có sự nghiệp thành công ở cả cấp CLB lẫn trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha. Anh còn bốn lần thắng giải thưởng cá nhân Quả Bóng Vàng. Nhưng ngôi sao 32 tuổi này vẫn thường phải nhận không ít lời chỉ trích, liên quan tới cả chuyên môn lẫn thái độ với các đồng đội.	“Tôi nghĩ những người chỉ trích Ronaldo họ có một vấn đề, có lẽ đó là vì ghen tị và đố kỵ”, hậu vệ trái Marcelo nói sau chiến thắng của Real ở tứ kết lượt đi Champions League. Trận này, Ronaldo lập cú đúp ở các phút 47 và 77, sau khi Vidal mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 25.	“Tôi không biết có chuyện gì xảy ra với họ khi đánh giá về anh ấy thiếu tích cực như vậy. Anh ấy làm việc chăm chỉ và giúp đội bóng của mình thành công. Chắc hẳn là vì ghen tị. Các bạn chỉ cần nhìn vào số pha ghi bàn của anh ấy là đủ biết tất cả, và anh sẽ sẽ còn tiếp tục ghi nhiều bàn”, Marcelo nói thêm. “Anh ấy hạnh phúc khi ghi được bàn, nhưng anh ấy thậm chí còn vui hơn với kết quả chiến thắng của đội bóng”.	Trong trận tứ kết tại sân Allianz Arena, Javi Martinez của chủ nhà Bayern bị truất quyền thi đấu ở phút 61. Marcelo không phủ nhận đây là một lợi thế cho Real: “Chúng tôi đã tận dụng được điều đó để giành thắng lợi. Chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời, nhưng chúng tôi cũng đã để lọt lưới một bàn”.	Với hai bàn vào lưới Bayern, Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn tại Cup châu Âu.	Nguyễn Phát	
Barca mất trụ cột hàng thủ sau thảm bại trước Juventus		Trung vệ Javier Mascherano dính chấn thương bắp chân sau trận thua ba bàn trắng của đội bóng xứ Catalan tại Turin ngày 11/4.		Barca đã xác nhận chấn thương của Mascherano và cho biết cầu thủ người Argentina bị đau ở bắp chân trái. Chưa rõ ngày anh có thể trở lại sân cỏ.	Mascherano chơi tròn 90 phút ở hàng tiền vệ trong trận đấu Barca để Dybala chọc thủng lưới hai lần và trung vệ Chiellini đánh đầu ấn định tỷ số 3-0 cho Juventus.	Mùa giải năm nay, Mascherano đã chơi 35 trận trên mọi đấu trường cho Barca. Cầu thủ 32 tuổi chủ yếu đá trung vệ nhưng cũng được sử dụng linh hoạt ở một số vị trí khác. Trong trận thua Malaga ở Liga vừa qua, Mascherano phải chơi hậu vệ phải.	Đây là tổn thất lớn của Barca bởi tuần tới là quãng thời gian quyết định cho cả mùa giải. Đội bóng sẽ gặp đối thủ kị dơ Real Sociedad vào cuối tuần này trước khi đối đầu Juventus ở lượt về. Sau đó họ phải hành quân tới Bernabeu gặp Real Madrid cho trận El Clasico.	Trước đó, Neymar đã phải nhận án treo giò ba trận.	Bảo Lam	
Cầu thủ Dortmund: 'Chúng tôi bị đối xử như động vật'		Trung vệ Sokratis Papastathopoulos bức xúc với UEFA khi bắt anh và các đồng đội phải ra sân thi đấu với Monaco ở Champions League ngay sau vụ đánh bom.		Bảo Lam	
Ronaldo, Bale dính chấn thương trong trận thắng Bayern		Thắng trận 2-1 trên sân khách, nhưng Real Madrid vẫn ra về với ít nhiều lo lắng vì sức khoẻ của hai ngôi sao lớn nhất.		Cristiano Ronaldo bị đau sau khi cố gắng sút bóng về phía khung thành Manuel Neuer trong những phút cuối. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ Đào Nha không thực hiện thành công và nằm sân với vẻ mặt khó chịu ngay sau đó.	Với sự trợ giúp của các nhân viên y tế, Ronaldo chơi đủ 90 phút, nhưng anh vẫn phải vào phòng trị liệu sau khi trận đấu kết thúc cùng với người đồng đội Gareth Bale.	Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales cũng gặp vấn đề về cơ bắp và phải rời sân sau một giờ thi đấu, nhường chỗ cho Marco Asensio.	Trong buổi họp báo sau trận, Zidane cho biết việc ông rút Bale ra sân chỉ là một biện pháp phòng ngừa rủi ro. Nhưng tờ Marca, được cho là thân Real, khẳng định cựu cầu thủ Tottenham chắc chắn đã chấn thương.	Bản thân Zidane cũng cho thấy sự lo lắng về tình hình sức khỏe của hai cậu học trò Ronaldo và Gareth Bale. Ông nói: “Hiện tại, tôi cảm thấy khá tệ nhưng hy vọng đó chỉ là chấn thương nhỏ ở vùng cơ”.	Với lợi thế thắng 2-1 ngay trên sân Bayern nhờ cú đúp của Ronaldo, Real đang có cơ hội lớn vào bán kết Champions League. Cơ hội giành cú đúp của họ cũng được đánh giá là sáng sủa, bởi tại La Liga, thầy trò Zidane hơn Barca ba điểm và chơi ít hơn một trận.	Thắng Nguyễn	
Ngoại hạng Anh đá bảy ngày liên tiếp trước vòng đấu cuối		Một điều đặc biệt ở mùa giải này là các trận đấu ở vòng áp chót và các trận đá bù sẽ diễn ra trong bảy ngày liên tục.		Ban tổ chức giải vừa công bố lịch phát sóng các trận đấu trực tiếp của Ngoại hạng vào tháng Năm. Điều đặc biệt là vòng áp chót sẽ không diễn ra gói gọn trong hai ngày cuối tuần như thường lệ, mà xuyên suốt một tuần. Theo đó, từ ngày 12/5 đến 18/5 sẽ diễn ra 10 trận vòng 37, cộng thêm năm trận đá bù.	Trận Chelsea đối đầu với West Brom ngày thứ Sáu 12/5 sẽ mở đầu loạt trận đặc biệt này. Một ngày sau, đến lượt hai cặp đấu Man City - Leicester và Stoke - Arsenal diễn ra. Ngày Chủ nhật 14/5 có ba trận đấu, trong đó có trận cầu hứa hẹn gay cấn giữa Man Utd với Tottenham.	Man Utd có trận đấu khác vào giữa tuần khi gặp Southampton. Chuỗi ngày thi đấu liên tục dừng lại vào ngày thứ Năm 18/5 khi Leicester tiếp đón Tottenham.	Đến ngày 21/5, ngày cuối cùng của mùa giải sẽ diễn ra đồng loạt 10 trận lúc 21h (theo giờ Hà Nội).	Ngoại hạng Anh mùa này đã đi được 32 vòng đấu, nhưng trong top 6, chỉ có  Liverpool đã đá đủ 32 trận. Chelsea, Tottenham, Man City đá thiếu một trận, trong khi Man Utd cùng Arsenal chỉ mới đá 30 trận.	Chelsea hiện dẫn đầu giải với 75 điểm, nhiều hơn đội xếp thứ hai Tottenham bảy điểm.	Kim Bảo	
Ronaldo: 'Hơn cả vinh dự khi lập cú đúp vào lưới Bayern'		CR7 tỏ ra rất vui sau khi ghi hai bàn quyết định trong trận Real thắng Bayern ở tứ kết lượt đi Champions League.		Hai bàn vào lưới Bayern đã chấm dứt 659 phút liên tiếp "tịt ngòi" của Ronaldo tại Champions League. Quan trọng hơn, cú đúp mới nhất của CR7 đem lại lợi thế lớn cho Real trên đường vào bán kết.	"Tôi rất vui. Đây là thành tích mà tôi từng mong chờ. Thật vinh dự khi làm được điều này và càng hay hơn khi làm được trước một đội bóng như Bayern", Ronaldo chia sẻ.	Trước khi lập cú đúp vào lưới Bayern, Ronaldo không chỉ tịt ngòi một thời gian dài tại Champions League mà còn cho thấy phong độ thất thường tại La Liga. Đây là lý do khiến không ít CĐV Real la ó trên sân Bernabeu.	"Tôi không biết ai nghi ngờ tôi. Những người yêu Cristiano (Ronaldo) không bao giờ làm điều đó", Ronaldo đánh giá.	Trước khi Real lội ngược dòng, Bayern là đội dẫn trước trong hiệp một. Nếu Vidal đá thành công quả phạt đền cho Bayern ở phút 45, tỷ số có thể đã là 2-0. Mọi chuyện chỉ chuyển biến xấu với đội chủ nhà từ sau giờ nghỉ, nhất là khi Javi Martinez nhận thẻ đỏ ở phút 61.	"Bóng đá là vậy. Luôn có chỗ cho bất ngờ và chỉ cần năm phút để mọi chuyện thay đổi. Nếu Vidal ghi bàn từ chấm 11m, trận đấu có thể đã khác. Và nếu Neuer không chơi tốt như hôm nay, chúng tôi có thể đã ghi nhiều bàn hơn", Ronaldo nói.	Hạnh Nguyên	
Ancelotti: 'Bayern chưa chết'		HLV Carlo Ancelotti khẳng định cơ hội vào bán kết Champions League vẫn còn với Bayern Munich dù phải nhận thất bại 1-2 trước Real Madrid trận tứ kết lượt đi.		Bayern Munich có lợi thế rất lớn, khi được thi đấu trên sân nhà trong trận đấu tối qua 12/4. Họ cũng đã tận dụng để vượt lên dẫn trước ngay giữa hiệp một nhờ cú đánh đầu của Arturo Vidal. Tuy nhiên đội bóng nước Đức sau đó để Cristiano Ronaldo hai lần chọc thủng lưới, giúp Real giành chiến thắng ngược dòng 2-1. 	Ở lượt về trên sân Bernabeu, Bayern phải giành chiến thắng với cách biệt hai bàn mới đảo chiều thế cuộc, trong khi Real chỉ cần hòa hoặc thậm chí thua 0-1.  "Bayern chưa chết. Real đang có cơ hội lớn hơn, nhưng chúng tôi cũng chưa hết hy vọng. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể", HLV Ancelotti ấn mạnh sau trận đấu ở Allianz Arena.	Trước khi thua ngược, Bayern đã có cơ hội lái thế trận đi theo một hướng có lợi. Đó là khi họ đang dẫn bàn và được hưởng phạt đền ở phút 45, nhưng Vidal không tận dụng thành công. Phút 61, thời điểm tỷ số đang là 1-1, đội chủ nhà còn lâm vào thế người vì thẻ vàng thứ hai của Javi Martinez.	"Bayern kiểm soát được thế trận trong hiệp một nhưng thiếu tính hiệu quả. Chúng tôi cũng không gặp may. Việc chơi thiếu một người khiến trận đấu trở nên khó khăn hơn", Ancelotti đánh giá.	Thủ môn Manuel Neuer, người cứu ít nhất ba bàn thua cho Bayern trận này, cũng có chung quan điểm với ông thầy: "Tôi tin Bayern có thể ngược dòng ở lượt về. Chúng tôi đã chơi hay hơn trong hiệp một và có thể dẫn hai hay ba bàn".	Hạnh Nguyên	
Graham Poll chỉ trích quả phạt đền tưởng tượng dành cho Atletico		Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh cho rằng sai lầm nghiêm trọng đã xảy ra trong trận đấu giữa Leicester và Atletico Madrid ở lượt đi tứ kết Champions League.		“Sai lầm trong trận đấu giữa Atletico và Leicester có thể khiến trọng tài Jonas Eriksson mất cơ hội bắt các trận đấu quốc tế sau này",  Trọng tài giàu kinh nghiệm, 43 tuổi người Thuỵ Điển mắc sai lầm lớn cho dù với việc đưa ra quyết định phạt đền hay không trong tình huống này là rất khó. Albrighton va chạm với Griezmann ngay sát vạch 16m50, tốc độ pha bóng lại nhanh nên khó để thấy pha phạm lỗi là trong hay ngoài vòng cấm”.	Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 27. Griezmann băng lên rất nhanh và có va chạm với Albrighton ngay sát vạch 16m50. Tiền đạo người Pháp tinh quái ngã đổ vào trong vòng cấm, khiến trọng tài Eriksson bị đánh lừa. Trên chấm 11m, Griezmann thực hiện thành công để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.	“Đó chắc chắn là một tình huống phạm lỗi của Albrighton. Nhưng băng quay chậm cho thấy va chạm diễn ra ngoài vòng cấm. Với tình huống này, trọng tài không nên đoán coi điểm phạm lỗi là trong hay không. Để an toàn, Eriksson nên cho Atletico một quả đá phạt sát vòng cấm”, Graham Poll nói thêm.	Cựu trung vệ đội tuyển Anh Rio Ferdinand cũng bình luận tương tự nhưng cho rằng Albrighton nên tự trách mình trước.	“Xem lại quay chậm thì thấy rõ đó là pha phạm lỗi ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, chính Albrighton đã tạo cơ hội cho trọng tài mắc sai lầm. Tình huống đó anh ta xử lý quá ngây thơ, non kinh nghiệm. Quả bóng này không cần phải phạm lỗi như vậy, chỉ cần theo ép anh ta xuống biên ngang. Rõ ràng pha bóng đó Griezmann chỉ chờ cầu thủ đối phương chạm vào người là ngã vào vòng cấm”, Rio Ferdinand phân tích.	Nam Anh	
Zidane thất vọng vì Real không thắng Bayern đậm hơn		Đội bóng Tây Ban Nha phung phí nhiều cơ hội trong trận thắng Bayern Munich với tỷ số 2-1 ở tứ kết lượt đi Champions League.		"Chúng tôi hơi thất vọng vì có nhiều cơ hội trong hiệp hai mà không ghi được nhiều hơn hai bàn. Thủ môn Neuer đã chơi như một bức tường chắn trước khung thành. Chiến thắng 2-1 là kết quả tích cực, nhưng chúng tôi còn phải đấu trận lượt về. Cuộc so tài vẫn chưa kết thúc", HLV Zinedine Zidane phát biểu sau trận tứ kết lượt đi.	Là đội khởi đầu tốt hơn, Bayern vượt lên từ phút 25 nhờ cú đánh đầu của Arturo Vidal. Nếu Vidal không sút hỏng quả phạt đền ở phút 45, tỷ số có thể đã là 2-0 và Real chưa chắc lội ngược dòng thành công.	Thế trận ở tứ kết lượt đi chỉ xoay chiều từ đầu hiệp hai, sau khi Cristiano Ronaldo gỡ hòa 1-1. Từ khi Bayern rơi vào thế mất người ở phút 61 (Javi Martinez nhận thẻ vàng thứ hai), Real càng có thêm lợi thế. Đội khách tạo thêm một loạt cơ hội, trong đó có bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 77 và cú đánh đầu không được công nhận của Sergio Ramos ở phút 90.	Zidane đánh giá: "Đây là một chiến thắng không hề dễ dàng. Chúng tôi đã  chịu lép vế trong hiệp một. Quả phạt đền là không xác đáng nhưng nó đã đến và chúng tôi suýt bị dẫn hai bàn. Khi hiệp một kết thúc, chúng tôi không có gì ngoài sự hài lòng với một bàn thua. Nhờ sự kiên nhẫn và nỗ lực giành bóng, chúng tôi đã có hiệp hai tốt hơn rất nhiều. Và chơi với 10 người của Bayern thì cũng dễ hơn".	Hạnh Nguyên	
Ronaldo lập cú đúp, Real thắng ngược trên sân Bayern		Đại diện của Tây Ban Nha giành lợi thế lớn sau lượt đi nhờ chiến thắng 2-1 với cả hai pha làm bàn quan trọng thuộc về Cristiano Ronaldo.		Bảo Lam	
Arsenal mời Overmars tham gia cuộc cải tổ trị giá 250 triệu đôla		"Pháo thủ" muốn danh thủ Hà Lan trở lại làm Giám đốc Thể thao, khởi động cuộc cách mạng đội hình hè này.		Hiện tại Arsene Wenger là người có tiếng nói quyết định đến mọi thương vụ chuyển nhượng của CLB. Tuy nhiên tờ Mirror (Anh) tin rằng, nếu HLV người Pháp tiếp tục ở lại Arsenal, mọi chuyện sẽ thay đổi. Wenger chỉ đưa ra các tiêu chí của cầu thủ ông cần, còn mua ai và giá bao nhiêu sẽ là phần việc của Giám đốc thể thao.	Bên cạnh đó, Arsenal dự kiến sẽ tái cơ cấu đội hình bằng khoản ngân sách 250 triệu đôla. Nếu Overmars được chỉ định, ông có toàn quyền sử dụng số tiền này.	Overmars, từng chơi bóng ba năm ở Arsenal từ năm 1997 đến 2000, sau khi giải nghệ được Ajax bổ nhiệm làm Giám đốc thể thao từ năm 2012. Ông từng giành danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất World Cup 1994 và vô địch Champions League một lần cùng Ajax năm 1995.	Chức vụ Giám đốc thể thao đang dần phổ biến tại Anh. Nổi bật có Txiki Begiristain ở Man City, người có tác động lớn trong việc mời Pep Guardiola về Manchester. Mới nhất, Liverpool cũng bổ nhiệm Michael Edwards giữ cương vị tương tự vào tháng 11/2016.	Thắng Nguyễn	
Ronaldinho đến TP HCM		Ngôi sao người Brazil có mặt ở TP HCM đêm qua 12/4 trong sự kiện đưa Cup UEFA Champions League đến Việt Nam.		Sau chuyến bay dài, Ronaldinho đến sân bay Tân Sơn Nhất với gương mặt mệt mỏi. Anh sau đó di chuyển thẳng về khách sạn nghỉ ngơi và chưa thể tiếp xúc, giao lưu với truyền thông và người hâm mộ.	Đây là lần thứ hai, Ronaldinho đến Việt Nam. Trước đó, năm 2008 anh cùng đội Olympic Brazil đến Hà Nội thi đấu giao hữu với tuyển Việt Nam nhằm chuẩn bị cho Olympic Bắc Kinh 2008. Trận đấu đó, tuyển Olympic Brazil thắng 2-0.	*Kỹ năng tuyệt đỉnh của Ronaldinho	Ronaldinho năm nay 37 tuổi và chưa giã từ sự nghiệp thi đấu. Ở thời kỳ đỉnh cao, ngôi sao người Brazil gắn bó cùng Barcelona từ năm 2003 đến 2008, cùng đội bóng này giành chức vô địch Champions League 2006. Anh cũng hai lần nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới các năm 2004, 2005. Tiền vệ sinh năm 1980 này cũng góp công lớn đưa Brazil lên ngôi vô địch World Cup 2002.	Sau khi chia tay Barcelona, anh khoác áo AC Milan giai đoạn 2008 – 2010, ghi 20 bàn sau đó về quê nhà thi đấu cho CLB Flamengo, Atletico Mineiro, Queretaro, Fluminense…  Hiện tại, Ronaldinho là cầu thủ tự do.	Sáng 13/4, Ronaldinho cùng anh em sinh đôi cựu tuyển thủ Hà Lan là Ronald De Boer và Frank De Boer giao lưu với giới truyền thông Việt Nam.	Đức Đồng	
Ronaldo là cầu thủ đầu tiên ghi 100 bàn tại Cup châu Âu		Bằng cú đúp vào lưới Bayern trong trận đấu diễn ra tối 12/4, Cristiano Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn tại Champions League và Siêu Cup châu Âu.		Hai bàn giúp Real ngược dòng đánh bại Bayern là bàn thứ 99 và 100 của CR7 tại các Cup châu Âu. Thành tích này nhiều hơn năm bàn so với những gì mà cầu thủ xếp thứ hai, Lionel Messi đang có.	97 bàn trong thành tích của Ronaldo đến từ Champions League. Hai bàn khác ở Siêu Cup châu Âu và một bàn tại vòng loại Champions League.	Việc ghi bàn vào lưới Bayern trong trận đấu tối 12/4 cũng chấm dứt 659 phút "tịt ngòi" liên tiếp của Ronaldo trên đấu trường Champions League. Ngôi sao mang áo số 7 của Real đang sở hữu bốn bàn từ đầu mùa 2016-2017, đồng thời kém bảy bàn so với Lionel Messi.	Với cú đúp mới nhất, Ronaldo cũng nâng thành tích ghi bàn vào lưới Bayern lên năm bàn qua năm trận đối đầu.	Real hiện có lợi thế lớn để vào bán kết khi thắng 2-1 ngay trên sân Bayern. Hai đội sẽ đấu lượt về vào ngày 18/4, trên sân Bernabeu.	Hạnh Nguyên	
Leicester thua Atletico vì quả phạt đền oan		Trọng tài thổi phạt 11m khi Albrighton phạm lỗi ngoài vòng cấm, khiến các nhà đương kim vô địch Anh thua 0-1 trong trận tứ kết lượt đi Champions League tối 12/4.		“Điều đầu tiên phải nói về bàn thắng quyết định trận đấu đó là tình huống không phải phạt đền. Marc Albrighton phạm lỗi ngoài vòng cấm”, cây viết Martin Samuel mở đầu bài viết về trận tứ kết lượt đi giữa Atletico Madrid và Leicester City trên tờ  Daily Mail.	Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 27. Griezmann băng lên rất nhanh và có va chạm với Albrighton ngay sát vạch 16m50. Tiền đạo người Pháp tinh quái ngã đổ vào trong vòng cấm, khiến trọng tài Erikkson bị đánh lừa. Trên chấm 11m, Griezmann thực hiện thành công để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.	Đây là trận đấu trên sân nhà nên Atletico chủ động đẩy cao đội hình đá tấn công. Đội bóng từng hai lần lọt vào chung kết Champions League trong ba năm qua chơi hoàn toàn áp đảo đối thủ, cầm bóng 68%, tung ra 14 cú dứt điểm trong cả trận. Tuy nhiên, trong một ngày mà Griezmann phung phí quá nhiều cơ hội, còn Ferrnando Torres chơi mờ nhạt, thậm chí sút bóng trượt khi ở rất gần thủ môn đối phương trong vòng cấm khiến CĐV cũng phì cười, thì Atletico phải nhờ tới một pha thổi phạt 11m sai lầm của trọng tài để giành chiến thắng.	Leicester thất bại hoàn toàn ở mặt trận tấn công. Các nhà đương kim vô địch Anh thậm chí cả trận không tung ra được một cú dứt điểm đi trúng khung gỗ đối phương. HLV Diego Simeone tính toán kỹ, bố trí người bám sát tiền đạo Jamie Vardy và đặc biệt dùng số đông khoá ngòi nổ Riyad Mahrez. Mỗi khi tiền vệ ngôi sao của các nhà đương kim vô địch nước Anh có bóng, luôn có hai người của Atletico vây quanh, thậm chí không ngần ngại phạm lỗi.	Tuy nhiên, ở mặt trận phòng thủ, Leicester đã chơi tốt. Điều này cũng một phần đến từ việc các mũi nhọn của Atletico xuống phong độ và có phần nôn nóng ở những pha xử lý cuối cùng. Vội vã trong việc tìm kiếm thêm bàn thắng, rất nhiều tình huống các cầu thủ Atletico chọn cách sút xa thay vì xâm nhập vòng cấm để khiến hàng thủ Leicester gặp khó khăn hơn.	Việc chỉ để thua 0-1 giúp Leicester còn rất nhiều cơ hội viết tiếp câu chuyện cổ tích trong lần đầu dự Champions League bởi họ còn trận tứ kết lượt về trên sân nhà. Ở vòng đấu loại trực tiếp trước đó, các nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh thua Sevilla 1-2 trên sân khách nhưng sau đó thắng 2-0 trên sân nhà. Mọi chuyện càng thuận lợi hơn với Leicester khi họ đã thoát ra khỏi cuộc đua trụ hạng tại Ngoại hạng Anh, có thể toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho màn tiếp đón Atletico ngày 19/4.	Nam Anh	
Thần đồng Mbappe lập cú đúp, Monaco thắng trên sân Dortmund		Tiền đạo 18 tuổi góp công lớn giúp đội nhà đánh bại đối thủ 3-2 trong trận tứ kết lượt đi trên sân Signal Iduna Park.		
Bayern có thể mất Lewandowski ở trận Real		Tiền đạo người Ba Lan dính chấn thương và sẽ là tổn thất lớn cho Bayern nếu không thể ra sân trong trận tứ kết lượt đi gặp Real.		Bảo Lam	
Trụ cột của Dortmund gãy xương trong vụ nổ trước tứ kết		Trung vệ Marc Bartra phải phẫu thuật bàn tay sau khi xe bus chở đội Dortmund chịu sức ép từ một số vụ nổ khi bắt đầu di chuyển tới sân nhà Signal Iduna Park hôm 11/4.		* Trận Dortmund - Monaco diễn ra lúc 23h45 thứ tư 12/4, theo giờ Hà Nội.	Trận Dortmund - Monaco đã bị hoãn từ thứ Ba sang tối thứ Tư vì xe chở đội chủ nhà bị tấn công trên đường đến sân để chuẩn bị thi đấu với Monaco ở tứ kết lượt đi Champions League. Ba vụ nổ xảy ra vào khoảng 19 giờ địa phương, ở khu vực gần khách sạn nơi Dortmund đóng quân. Nhiều tấm kính gắn trên xe bị vỡ vụn. Lãnh đạo CLB này cho biết toàn đội “rất sốc” khi vụ việc xảy ra.	Cảnh sát Đức đang tiến hành điều tra vụ việc, và chưa xác định được những kẻ nào đứng sau vụ tấn công này. Theo  Reuters , những kẻ tấn công đã xác định rõ mục tiêu là xe chở đội Dortmund.	Người duy nhất bị thương phải vào viện điều trị là trung vệ Marc Bartra, với những vết cắt ở tay do tác động của những mảnh kính vỡ. Sau khi trải qua một ca phẫu thuật bàn tay, cầu thủ 26 tuổi người Tây Ban Nha không chịu tổn hại nào khác. Những người thân của cầu thủ này cho biết anh đang đang hồi phục tốt.	Trong khi đó, cha của tiền vệ Mikel Merino nói với phóng viên rằng các cầu thủ cảm thấy rõ xe bus chở đội có tới ba lần chịu tác động mạnh trong vụ nổ. “Con trai tôi ban đầu không sợ hãi ngay khi xảy ra vụ việc. Cửa kính của xe bị vỡ, nhưng chỉ có Batra bị thương ở tay. Hai vật phát nổ thì ở phía sau xe”.	Vụ nổ xảy ra tại khu vực gần khách sạn của đội Dortmund, cách sân đấu khoảng 10 km. Cảnh sát tới giờ vẫn chưa có bất kỳ phán đoán nào về danh tính của kẻ tấn công.	“Xe bus vừa đi vào đường chính thì một vụ nổ lớn xảy ra”, thủ môn Roman Burki kể lại. “Tôi ngồi ở hàng ghế sau gần với Bartra, cầu thủ bị thương vì những mảnh cửa sổ vỡ. Sau khi nghe thấy vụ nổ, tất cả chúng tôi đều vội vàng nằm xuống sàn xe bus. Chúng tôi lúc đó không biết còn điều gì khác sẽ xảy ra. Nhưng cảnh sát đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường và xử lý tình hình. Chúng tôi đều bị sốc”.	Đội Monaco đã có mặt tại sân đấu vào thời điểm xe Dortmund bị tấn công. Nhưng vụ nổ vẫn khiến các cầu thủ khách cảm thấy lo sợ. Thủ môn Danijel Subasic nói: “Chúng tôi khi đó đang ở sân vận động, ở một nơi an toàn, nhưng cảm giác thật kinh khủng".	Phát ngôn viên cảnh sát cho biết những điều tra ban đầu cho thấy rằng vụ nổ gần xe chở đội Dortmund được gây ra bởi "chất nổ nghiêm trọng". “Sau cuộc điều tra ban đầu, chúng tôi cho rằng đây là một vụ tấn công bằng chất nổ nghiêm trọng", cảnh sát Dortmund thông báo bằng tiếng Anh trên tài khoản  Twitter .	* Cảnh sát bảo vệ hiện trường vụ nổ gần xe bus chở đội Dortmund	Thông báo của CLB Dortmund có đoạn: “Ngay sau khi khởi hành từ khách sạn, xe của Dortmund đã gặp một sự cố. Xe bus đã bị hư hại ở hai nơi. Một cầu thủ bị thương và phải vào viện điều trị”.	“Cả đội đang trong trạng thái sốc", Giám đốc điều hành Dortmund, Hans-Joachim Watzke, phát biểu trên kênh Sky TV.	Nguyễn Phát	
Zidane đã làm thay đổi Ancelotti như thế nào		Một năm làm trợ lý cho Ancelotti giúp Zidane có những trải nghiệm hữu ích để sau đó áp dụng vào công việc cầm quân tại sân Bernameu. Nhưng ngược lại, HLV đương nhiệm của Real cũng góp phần làm thay đổi tư duy chiến thuật của ông thầy cũ.		* Trận Bayern - Real diễn ra lúc 1h45 ngày 13/4 theo giờ Hà Nội.	Chín tháng sau khi trở thành người hùng của đội tuyển Pháp ở World Cup 1998, với hai cú đánh đầu tung lưới Brazil trong trận chung kết, đương kim Quả Bóng Vàng châu Âu Zinedine Zidane đối diện với một tương lai bất ổn tại Juventus.	Đấy là lúc Juve vừa bổ nhiệm Carlo Ancelotti thay Marcello Lippi làm HLV trưởng. Đang thành công với sơ đồ 4-2-2-2 tại Reggiana và Parma, Ancelotti muốn áp dụng chiến thuật ấy vào Juve, và ở đó không có chỗ cho vị trí "số 10". Thời gian ấy, các HLV ở Italy đều có sơ đồ chiến thuật "tủ" và họ rất ít khi thay đổi. Và những nhà chuyên môn đã thực sự đặt dấu hỏi về vị trí của Zidane.	Cây bút Jon Brodkin của  Corriere dello Sport  khi đó đã viết: "Tiền vệ 26 tuổi có thể sẽ chuyển sang thi đấu cho Old Trafford hoặc một CLB Tây Ban Nha vào cuối mùa bóng này". Trên tờ  Guardian , Michael Walker cho rằng: "Zidane không phải là nhân vật quan trọng trong chiến thuật của Carlo Ancelotti như dưới thời Lippi. Và anh đang cân nhắc tương lai của mình ở Turin".	Sau này, chính Ancelotti phải thừa nhận trên tờ Guardian : "Tôi đã phạm sai lầm khi không trọng dụng Zola. Vì tôi chỉ muốn chơi 4-2-2-2, trong khi Zola thì muốn đá trung phong. Nếu tôi chịu đổi sơ đồ chiến thuật, Zola đã không sang Chelsea".	Ngày ấy, người đại diện của Roberto Baggio muốn đàm phán để thân chủ chuyển từ AC Milan sang Parma, chính Ancelotti đã ra mặt ngăn cản điều đó. Ông không muốn xây dựng đội bóng quanh "Đuôi ngựa thần thánh". Kết quả của vụ chuyển nhượng bất thành này là Baggio sang Bologna. Ở đó, anh ghi 22 bàn sau 30 trận Serie A đầu tiên, tức nhiều hơn sáu bàn so với Enrico Chiesa và Hernán Crespo của Parma gộp lại.	"Vì không muốn thay đổi, nên tôi đã bỏ qua cơ hội làm việc cùng Baggio. Nếu chịu mở lòng, tôi đã có thể thảo luận với anh ấy về vị trí thi đấu", Ancelotti sau này thừa nhận trên ESPN .	Với Fabio Cannavaro, Gianluigi Buffon, Lilian Thuram, Néstor Sensini và Roberto Mussi, Ancelotti đã có một hàng thủ tuyệt vời để xây dựng sách lược phòng ngự. Cùng với họ, Parma kết thúc mùa giải 1996-1997 ở vị trí á quân, chỉ kém Juventus hai điểm, nhưng có đến 13 đội ghi nhiều bàn hơn họ. Vâng, đấy là một Ancelotti khác rất xa với người đàn ông yêu chuộng bóng đá đẹp như người ta vẫn biết sau này.	Thành công ở Parma giúp Ancelotti kiếm được hợp đồng sang Juventus thay Lippi. Và ông lập tức tỏ rõ quan điểm không sử dụng Thierry Henry. Ancelotti nói với nhà báo Philippe Auclair, người chấp bút cuốn tự truyện của Thierry Henry, như sau: "Tôi không nghĩ mình có thể dùng Henry ở trung lộ, bản thân anh ta cũng không bộc lộ mong muốn được thi đấu ở đó. Henry không ra đi vì có vấn đề với tôi, vấn đề đến từ phía anh ấy với CLB".	Đấy là lúc Arsene Wenger vào cuộc, chiêu mộ cầu thủ mà ông từng có thời gian làm việc cùng tại Monaco. Và ở Arsenal, Henry đã ghi 228 bàn cho "Pháo thủ" ở vị trí trung phong, nơi mà Ancelotti chưa từng nghĩ Henry có thể thi đấu.	Ancelotti cũng không thích sử dụng Zidane ngay từ đầu. Nhưng sự khác biệt giữa Zola và Henry với Zidane nằm ở chỗ ông không muốn Zizou ra đi, cho dù đã có những thời điểm, hào quang của Zidane che lấp luôn tên tuổi của Ancelotti. 	Ancelotti nói với Rob Shepherd của tờ The National : "Khi đến Juventus, tôi lần đầu tiên thay đổi quan điểm chiến thuật. Và lý do của sự thay đổi này chính là Zidane. Làm sao tôi có thể hoang phí một tài năng như thế ở cánh, trong sơ đồ 4-2-2-2 của mình?"	Và thế là lần đầu tiên trong đời, người đàn ông từng nói không với Baggio, Henry và Zola đã phải thay đổi chiến thuật để có chỗ cho Zidane. Đấy là lúc ông chuyển sang sơ đồ 4-3-1-2, với Zidane là "số 10" ngay sau lưng cặp tiền đạo. Sự uyển chuyển về mặt chiến thuật này sau đó giúp Ancelotti rất nhiều ở AC Milan, nơi ông tìm thấy vị trí phù hợp nhất cho Andrea Pirlo ở ngay phía trước hàng thủ. Cũng ở đó, ông lần đầu tiên giới thiệu sơ đồ có chỗ cho cùng lúc hai "số 10" (Seedorf và Rui Costa). Đấy là phát kiến với tên gọi "cây thông" (tức 4-3-2-1).	Sơ đồ 4-3-1-2 không giúp ích nhiều cho Ancelotti và Juve thi đấu không thật sự thành công. Kết quả là Ancelotti bị sa thải. Sự nghiệp đang phát triển của Ancelotti bỗng khựng lại. Lúc này, điều duy nhất cứu vớt Ancelotti là cái tên của ông. AC Milan quyết định mời Ancelotti cầm quân vì khi ấy các CĐV vẫn còn rất yêu mến người tiền vệ đã giúp họ vô địch hai chiếc Cúp C1 liên tiếp (1989, 1990). Và ở trong môi trường quen thuộc mà Ancelotti gọi là "gia đình", ông đã phát huy được khả năng.	Với Kaka, bản hợp đồng 9 triệu đôla từ Sao Paolo, không có chuyện anh trở thành Henry 2.0. Có lúc Ancelotti dùng anh ngay sau lưng trung phong Andriy Shevchenko hoặc cặp Andriy Shevchenko - Pippo Inzaghi. Cũng có lúc ông kết hợp Kaka và Rui Costa thành cặp hộ công cho Sheva, phía sau là bộ tam tiền vệ Gennaro Gattuso - Pirlo - Clarence Seedorf. Vây quanh bởi các cầu thủ đẳng cấp dường ấy, Kaka tiến bộ vượt bậc và giành Quả Bóng Vàng năm 2007.	Lúc này, chiến thuật của Ancelotti đã vô cùng linh hoạt. Ông đã biết xây dựng đội bóng và chiến thuật dựa trên những cầu thủ mình có, chứ không gò cầu thủ vào chiến thuật có sẵn. Sau hai chức vô địch Champions League cùng AC Milan, Ancelotti lọt vào mắt xanh của ông chủ Chelsea Roman Abramovich.	Từ Chelsea sang PSG, từ Real Madrid đến Bayern Munich, thành công theo Ancelotti ở mọi nơi ông đến . Ở bất kỳ nơi nào, Ancelotti cũng dụng công bỏ thời gian ra học ngôn ngữ bản địa, nghiên cứu văn hóa của đội bóng và thành phố. Ông luôn thích nghi với hoàn cảnh, chứ không buộc hoàn cảnh phải thích nghi với mình. Các sơ đồ 4-1-2-1-2, 4-3-3, 4-2-3-1 hay 4-2-2-2 được vận dụng cực kỳ nhuần nhuyễn. Ông không còn mâu thuẫn với bất kỳ ngôi sao nào. Trái lại, họ đều sống chết vì ông dù đó là Didier Drogba, Frank Lampard ở Chelsea, Zlatan Ibrahimovic ở PSG, Cristiano Ronaldo ở Real Madrid hay cả cặp "Robbery" ở Bayern Munich. Mới đây Ribery tỏ thái độ với Ancelotti, ông lập tức... hôn ngay tiền vệ người Pháp. "Đấy là một nụ hôn dễ thương", Ribery nói. Con Robben thì so bì: "Tôi cũng muốn được hôn giống thế".	Mùa hè 2001, lịch sử của cá nhân Zidane và Ancelotti thay đổi. Zidane sang Real Madrid với bản hợp đồng kỷ lục thế giới trong khi Ancelotti trở lại mái nhà Milan. Mãi đến hơn 10 năm sau, họ mới tái ngộ ở Real, khi Ancelotti bổ nhiệm Zidane làm trợ lý và cùng tiến đến cú Decima. Năm 2014, trước đề nghị cầm quân cho đội bóng cũ Bordeaux, Zidane đến xin ý kiến của Ancelotti. Lời khuyên của Ancelotti là hãy từ chối. Zidane nghe theo, sau đó khởi đầu công việc HLV ở đội trẻ, trước khi được đôn lên thay Rafael Benitez vào giữa mùa bóng trước.	Ngay mùa đầu tiên, Zidane đã giành luôn Champions League. Sau đó ông tiếp tục giúp Real vô địch World Cup các CLB và mùa này vẫn đang thành công. Ancelotti đã truyền đạt không ít kinh nghiệm quý báu để giúp Zidane trở thành một người quản lý giỏi. Nhưng có lẽ Zidane cũng không ngờ là chính mình cũng góp phần không nhỏ làm nên huyền thoại mang tên Ancelotti.	Không có Zizou, Ancelotti có khi đã trở thành một hậu bối của Fabio Capello, chứ không đi trên con đường vĩ đại của riêng mình.	Hoài Thương tổng hợp	
Bản tin thể thao tối 12/4		*Mkhitaryan động viên Dortmund sau vụ đánh bom *Toni Kroos nắn gân Bayern *Marc Bartra lên bàn mổ sau vụ đánh bom.		
Shakespeare phủ nhận lật ghế Ranieri		HLV Leicester cho biết ông chưa bao giờ xung đột với người tiền nhiệm trước khi bước vào trận tứ kết lượt đi với Atletico tối  12/4.		Bảo Lam	
Bayern - Real: Chờ đôi chân Kroos và cái đầu Ramos		Với tiền vệ người Đức và trung vệ người Tây Ban Nha, HLV Zinedine Zidane đang nắm trong tay thứ vũ khí đáng sợ để bước vào trận tứ kết lượt đi Champions League hôm nay.		Ngày 10/12/2016, Real tiếp Deportivo La Coruna trên sân nhà. Phút bù giờ thứ hai của hiệp hai, tỷ số đang là 2-2 và Real được hưởng quả phạt góc. Toni Kroos đưa bóng vào, Sergio Ramos tung người đánh đầu ấn định thắng lợi 3-2 cho đội bóng thành Madrid. Ngày 21/1/2017, Real gặp Malaga, Kroos hai lần đá phạt, Ramos ghi hai bàn để mang về chiến thắng thắng 2-1.  Ngày 7/3/2017, tại San Paolo rực lửa, Napoli dẫn Real 1-0, và suốt hiệp đầu, họ khiến đội khách rối loạn. Nhưng chỉ với một quả phạt góc của Kroos ở phút 51, Ramos bay người đánh đầu gỡ hoà, để rồi Real thắng ngược 3-1. Ngày 12/3/2017, Real bị Betis cầm hoà 1-1 cho đến mười phút cuối hiệp hai. Phút 82, Real hưởng phạt góc, Kroos treo bóng, và một lần nữa, Ramos bay người đánh đầu tung nóc lưới của đối phương.	Bốn pha làm bàn kể trên là ví dụ tiêu biểu về những lần Real chiến thắng hoặc trở về từ cõi chết, và đều có điểm chung - xoay quanh hai cái tên: Toni Kroos - Sergo Ramos.	Tính từ khi Kroos gia nhập Real hè 2014, trong gần ba mùa giải, "cái chân" của anh đã tặng cho Ramos 11 bàn thắng. Riêng mùa này, trong 12 đường kiến tạo mà  Kroos đã thực hiện tại La Liga và Champions League, một nửa là dành cho Ramos. Trong trận chung kết Champions League với Atletico năm ngoái, Kroos cũng chính là người treo bóng để Gareth Bale chuyền cho Ramos mở tỷ số.	Công thức "Kroos - Ramos" không đơn thuần đem chiến thắng về cho Real, mà quan trọng hơn, nó còn giải quyết khó khăn cho Zidane. Vào thời khắc bộ ba lừng danh BBC bế tắc, Kroos sẽ bước vào góc đá phạt, và Ramos lên tham gia tấn công. Họ cùng nhau dìu Real đi qua giông bão. Đấy là vũ khí thượng thừa mà Zidane đã tìm ra, dựa trên di sản mà Carlo Ancelotti để lại.	Sự xuất chúng của Kroos và Ramos giúp Real giải được một bài toán khó trong bóng đá đỉnh cao - bài toán phạt góc. Thống kê chỉ ra rằng, các đội bóng cực kỳ phí phạm những quả phạt góc. Thời đỉnh cao của tiki-taka, Barca hầu như “chấp” đối thủ các quả phạt góc, vì có thời điểm họ được hưởng tới 121 quả phạt góc mà chỉ ghi được đúng một bàn thắng. Tại Euro 2016 vừa qua, tỷ lệ thành bàn từ các pha đá phạt góc… là 2%.	Còn tại Real, chỉ sau 30 vòng đấu, với 181 lần được thổi phạt góc, riêng cặp Ramos - Kroos đã đạt tỷ lệ 3,3% thành bàn. Ngay cả Ngoại hạng Anh, nơi nổi tiếng về "tạt cánh đánh đầu", nguyên 20 đội bóng với bao nhiêu chuyên gia không chiến, cùng 4.117 pha đá phạt góc được thực hiện suốt mùa giải 2015-2016, mà tỷ lệ thành bàn từ đá phạt góc chỉ khoảng 3,4%, hơn Ramos - Kroos 0,1%.	Vì sao Real làm được điều đó?	Ramos không chỉ giỏi, mà còn được đồng đội dành cho những khoảng trống để không chiến. Các đối thủ của Real gặp một lúc trong vòng cấm cả Ronaldo, Bale lẫn Ramos. Giữa cảnh “tranh tối tranh sáng”, trung vệ của Real luôn biết cách tiếp bóng và ghi bàn.	Kroos thì sở hữu khả năng đá phạt góc có điểm rơi đã đạt đến trình “đăng phong tháo cực”. Trong 12 đường kiến tạo của tiền vệ người Đức mùa này, có tám đường kiến tạo (66,6%) là từ bóng chết. Từ khi Andrea Pirlo rời châu Âu ra đi, không ai có khả năng đá phạt góc có điểm rơi hay như Kroos. Chiến thắng 5-2 trước Osasuna hồi đầu mùa là một ví dụ, khi Kroos thực hiện hai cú phạt góc, lần lượt cho hai trung vệ Pepe và Ramos đánh đầu ghi hai bàn.	Hôm nay, Real sẽ bước vào trận đấu có thể gọi là khó khăn nhất từ đầu mùa, khi họ phải đối đầu với đội bóng số một nước Đức và đang được dẫn dắt bởi Ancelotti. Nhà chiến lược người Italy không chỉ hiểu Real rất rõ, vì bộ khung nhân sự của đội bóng áo trắng hiện tại hầu hết đều được gây dựng thời ông còn tại vị, từ các vị trí cầu thủ cho đến ghế HLV của Zidane.	Trong bối cảnh ấy, bên cạnh việc trông chờ vào bộ ba BBC chơi đúng phong độ, công thức "Kroos - Ramos" có thể sẽ là một cứu cánh khác để Real tìm kiếm một kết quả có lợi nhất tại Allianz Arena.	Dũng Phan	
CĐV Leicester đụng độ cảnh sát Madrid		Một nhóm CĐV Leicester say rượu, quậy phá tại trung tâm thành phố Madrid buộc cảnh sát chống báo động xuất hiện để giải tán.		* Trận Atletico Madrid - Leicester City diễn ra lúc 1h45, thứ năm 13/4, theo giờ Hà Nội.	Xuất sắc lọt vào tứ kết Champions League ngay lần đầu tham dự, Leicester City nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ CĐV nhà. Có hàng nghìn người hâm mộ nước Anh đã lặn lội sang Tây Ban Nha.	Tuy nhiên, sự phấn khích của CĐV Leicester đi quá giới hạn khi một nhóm CĐV say rượu và quậy phá tại Plaza Mayor, trung tâm thành phố Madrid, tối 11/4. Hàng chục cảnh sát được triệu tập để giải tán đám đông và đảm bảo trật tự cho thành phố.	Tờ Marca có trụ sở tại Madrid mô tả, người hâm mộ và cảnh sát như hai phe của một cuộc chiến.	Trận đấu với Atletico được lãnh đạo cũng như người hâm mộ Leicester coi như trận đấu quan trọng nhất lịch sử. Họ rất muốn thầy trò Shakespeare tiến sâu vào Champions League, sau khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.	Thắng Nguyễn	
Những golfer hay nhất chưa từng giành major		Sau khi Sergio Garcia vô địch Masters 2017, ai sẽ thay anh trở thành golfer hay nhất chưa từng giành major?		
Metzelder: 'Real luôn ái ngại khi gặp Bayern'		Cựu cầu thủ Real Madrid Christoph Metzelder tỏ ý lo ngại cho đội bóng cũ trước trận tứ kết lượt đi Champions League tại Munich.		* Trận Bayern - Real diễn ra lúc 1h45 thứ năm 13/4, theo giờ Hà Nội.	"Không có đội bóng nào đứng trước Bayern mà không tôn trọng, thậm chí sợ hãi. 'Huyền thoại xứ Bavaria' hay 'Quái vật đen' chắc chắn tồn tại", Metzelder nhận định trên tờ Bild (Đức) trước trận đấu tại Allianz Arena hôm nay.	Metzelder từng chơi bóng chuyên nghiệp ở Đức tám năm trong màu áo Preuben Munster và Borussia Dortmund, từ 1999-2007. Đây cũng là giai đoạn Bayern thống trị Bundesliga với sáu chức vô địch Bundesliga, nên Metzelder hiểu rất rõ sức mạnh của đội bóng thuộc bang Bavaria.	* Năm bàn Bayern ghi vào lưới Real ở Champions League	Bayern được người hâm mộ Đức đặt cho biệt danh "Huyền thoại Bavaria" sau khi vượt qua đội bóng cùng bang Nuremberg vô địch quốc gia Đức lần thứ 10 vào mùa 1986-87. Còn "Quái vật đen" (Bestia Negra) lại là biệt danh được CĐV Tây Ban Nha đặt cho Bayern, bởi đội bóng này thường xuyên là khắc tinh của Real Madrid và Valencia, các đội mặc áo trắng, mỗi khi gặp nhau tại Cup châu Âu.	"Có thể bạn không được nghe nhiều từ chính họ, nhưng khi bạn nói chuyện với những người xung quanh, bạn sẽ được nghe về sức mạnh ấy nhiều lần. Nhìn chung, những đội bóng Đức luôn nhận được sự tôn trọng rất lớn từ Real Madrid. Mối quan tâm đặc biệt hướng về Bayern, bởi họ sở hữu nhiều cầu thủ tấn công giỏi như Lewandowski, Robben và Ribery. Với Lewandowski, Real đã có quá nhiều kinh nghiệm đối đầu. Robben còn nổi tiếng. Trong khi đó, Ancelotti thì lại biết cách đánh bại đội bóng cũ", Metzelder nói tiếp.	Bên cạnh việc nhấn mạnh sự tôn trọng mà Real dành cho Bayern, danh thủ 36 tuổi cũng không quên nhận xét về CLB cũ . Anh gọi Toni Kroos là “đồng hồ của Real” và mô tả: “Cậu ấy chơi hoàn hảo với những đường chuyền ngắn và những pha mở bóng chéo sân”.	Sát cánh cùng Kroos ở tuyến giữa Real là Luka Modric và Casemiro. Theo Metzelder, bộ ba này là những sự bổ sung tuyệt vời cho nhau. "Với Modric, Kroos có một đối tác thân thiết ở hàng tiền vệ, người thường xuyên nhô cao, gây áp lực tấn công hơn. Nhưng trong mọi thời điểm, bộ đôi này đều có một máy quét xuất sắc ở phía sau, đến từ vị trí của Casemiro", cựu tuyển thủ Đức bình luận.	Metzelder cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ về Cristiano Ronaldo: "Cậu ấy là hiện tượng có một không hai. Ronaldo gần như luôn ghi 50 bàn mỗi mùa bởi cậu ấy có một tham vọng lớn và sự ích kỷ cần thiết. Nếu cậu ấy muốn thắng 4-0, thì cậu ấy phải ghi cả bốn bàn. Đó là lý do tại sao Ronaldo ít chú trọng đến việc phòng ngự. Tuy nhiên cậu ấy lại rất chuyên nghiệp, luôn trong cabin vui vẻ cùng mọi người. Trước Ronaldo, hậu vệ nào cũng phải hết sức cẩn thận".	Thắng Nguyễn	
Klitschko tự so sánh bản thân với núi Everest		Võ sĩ người Ukraine cho rằng đánh bại anh cũng khó khăn như chinh phục đỉnh núi cao nhất thế giới.		
Thiago: Ngọc thô của Guardiola thành tuyệt tác dưới tay Ancelotti		Được kỳ vọng sẽ thay thế Xavi, nhưng tám năm sau khi mon men lên đội một Barca, Thiago mới thể hiện được tiềm năng to lớn nhờ sự dìu dắt của HLV Ancelotti ở Bayern Munich.		* Trận Bayern - Real  diễn ra lúc 1h45 thứ năm 13/4, theo giờ Hà Nội.	Ngày Thiago được Pep Guardiola mang lên đội một, anh được mặc định như "truyền nhân của Xavi". Khi Guardiola khởi đầu triều đại của ông ở Bayern Munich vào năm 2013, ông dứt khoát phải có Thiago. “Thiago oder nichts”, Guardiola tuyên bố, trong tiếng Đức có nghĩa là: "Thiago, hoặc không ai cả".	Thiago là con trai của Mazinho, tiền vệ tuyển Brazil vô địch World Cup 1994 tại Mỹ. Khi Bebeto thực hiện động tác ăn mừng theo kiểu đưa nôi nổi tiếng giải đấu năm ấy, đứng cạnh ông chính là Romario và Mazinho. Thế nên Thiago lớn lên, mang trong mình DNA cả Barca lẫn Brazil. Tức anh có khả năng chuyền bóng tuyệt vời của các thành viên trưởng thành từ La Masia, nhưng đồng thời cũng có máu nghệ sĩ của những cầu thủ Brazil.	Bayern đã bỏ ra 22 triệu đôla để chiêu mộ Thiago, tức chỉ bằng hai phần ba giá chuyển nhượng Marouane Fellaini, tiền vệ mà David Moyes cũng dứt khoát phải mang về Man Utd mùa hè năm ấy. Nhưng hai cuộc tái ngộ Moyes - Fellaini và Guardiola - Thiago đều diễn ra không như ý. Bị hành hạ bởi những chấn thương, Thiago gần như nghỉ hết mùa đầu và chật vật tìm kiếm vị trí tại hàng tiền vệ Bayern trong những mùa tiếp theo. Không thể phát huy được tiền vệ mà bản thân rất yêu mến, Guardiola nảy ra sáng kiến dùng Philipp Lahm như một tiền vệ trung tâm.	Nhưng bất ngờ đã xảy ra, sau khi Guardiola rời Munich, Thiago lại chơi hay chưa từng thấy ở Đức. Không còn bị chấn thương hành hạ, anh đã thể hiện hết những phẩm chất tốt nhất. Giữa một rừng những tiền vệ tài danh, Thiago là nhân vật quan trọng nhất của tuyến giữa Bayern lúc này. Khi Thiago không góp mặt trong trận đấu với Hoffenheim gần đây, Bayern đã phải đón nhận thất bại hiếm hoi tại Bundesliga.	*10 khoảnh khắc ấn tượng của Thiago ở Bundesliga	Ancelotti xứng danh là thiên tài trong việc khai phá tiềm năng sẵn có của các tiền vệ . Ở Milan, ông biến Andrea Piro thành tiền vệ kiến thiết lùi sâu hay nhất thế giới. Ở Chelsea, ông giúp Frank Lampard vươn lên đỉnh cao của sự nghiệp. Ở Real Madrid, ông biến bản hợp đồng thất sủng Luka Modric thành cầu thủ không thể thiếu ở tuyến giữa. Và bây giờ, "truyền thống" ấy được duy trì với Thiago.	Tờ Die Welt chỉ ra rằng những trận đấu hay nhất của Bayern mùa này là những trận Thiago chơi hay nhất. Anh nổi bật trong trận thắng nhì bảng RB Leipzig 3-0 hồi tháng 12/2016, và hai trận thắng đậm Arsenal 5-1 ở vòng 1/8 Champions League. Trong trận lượt đi với Arsenal, Ancelotti đã phải dùng từ "hoàn hảo" để khen ngợi Thiago. Khả năng di chuyển từ vị trí phòng ngự sang vị trí tấn công của Thiago là rất ấn tượng. Anh rất thoải mái khi nhận bóng, dù đứng ở bất kỳ vị trí nào trên sân.	"Tôi nghĩ cậu ấy sẽ là một bản hợp đồng tốt," Guardiola từng nói trên tạp chí Kicker . "Thiago có thể đá như một số 6, số 8, số 11 và cả số 7". Nhưng chỉ đến khi Ancelotti xuất hiện, sự đa năng này của Thiago mới được thể hiện rõ nhất. Anh có thể đá cặp tiền vệ trung tâm với Xabi Alonso trong sơ đồ 4-2-3-1, nhưng cũng có thể nhô cao đá gần như một số 10 trong sơ đồ 4-3-3.	Cũng như những đàn anh tại Barca ngày trước như Xavi hay Andres Iniesta, Thiago biến thể hình nhỏ bé của anh thành một lợi thế. Trọng tâm thấp, Thiago có thể loại đối phương chỉ với một cú chạm. Xem lại những pha bóng đẹp nhất của Thiago trên Youtube, dễ thấy anh thường xuyên nhận bóng khi đang quay mặt về khung thành nhà, sau lưng là một cầu thủ đối phương áp rất sát.	Vậy mà chỉ với một động tác chạm bóng, Thiago đã hướng về khung thành đối phương, đồng thời dễ dàng loại bỏ đối thủ theo kèm. Thiago đi bóng rất hay, và rất thường xuyên. Ở Bundesliga, chỉ có Naby Keïta là có nhiều pha lừa bóng hơn anh. Còn khi nói về chuyền bóng, Thiago là cầu thủ có tỷ lệ chính xác cao nhất Bayern, hơn cả Alonso. Một trong những đặc sản của Thiago là những đường chuyền bổng, đưa bóng vào khoảng trống giữa hàng thủ và thủ môn của đối phương cho các tiền đạo thoát xuống.	Cuối cùng, Thiago là cầu thủ đầu tiên vượt qua cột mốc 100 pha cắt bóng mùa này ở 5 giải vô địch hàng đầu châu Âu, tức là sớm hơn cả N'Golo Kante. Một tiền vệ lừa bóng tốt, chuyền bóng giỏi lại hỗ trợ phòng ngự tuyệt vời, bạn chờ đợi gì hơn ở Thiago?	Có một chút gì đó lạ lùng khi Ancelotti đã tạo dấu ấn của ông ở Bayern nhờ vào việc phát huy một cựu cầu thủ Barca. Có thể Thiago chưa thể được xem là tiền vệ hay nhất, nhưng anh rõ ràng là tiền vệ đáng xem nhất châu Âu hiện tại. Anh chơi hay đến mức khiến cho người hâm mộ Bayern dần quên đi việc Thomas Muller đang chật vật tìm đường trở lại đội hình chính thức.	Nhìn Thiago thi đấu, có lẽ Barca đang tự hỏi vì sao họ lại để tiền vệ này ra đi ngay từ đầu. Iniesta sẽ sớm bước qua tuổi 33, Sergio Busquets đang ngày càng có nhiều hơn những trận đấu dưới sức. Và tiền vệ hứa hẹn nhất của lứa kế cận thì đã bị Guardiola cắp qua Bayern. Giờ thì họ đành ngậm ngùi nhìn Thiago tung tẩy cùng Bayern và trở thành hạt nhân của đội tuyển Tây Ban Nha dưới thời Julen Lopetegui.	Cầu thủ đáng xem nhất của Bayern, cũng có thể là người quyết định thành bại trong cuộc chạm trán với Real Madrid chính là anh, Thiago.	"Dù là một người Đức, tôi vẫn thích nhìn thấy Thiago được thi đấu thường xuyên hơn Muller. Cậu ấy đa năng hơn, phù hợp với chiến thuật mà Ancelotti đang áp dụng hơn. Thậm chí nếu Muller không thay đổi, cậu ấy sẽ còn dự bị cho cả Renato Sanches", Lothar Matthaus.	Hoài Thương	
Pacquiao ấn định ngày bảo vệ đai vô địch WBO		Võ sĩ quyền anh hạng bán trung người Philippines lần đầu tiên thi đấu ở Australia, khi quyết định so găng với Jeff Horn vào ngày 1/7 tới đây.		Đây là quyết định có sự tính toán kỹ của Pacquiao, dù Horn là người Australia và chắc chắn nhận được nhiều sự cổ vũ hơn khi trận đấu diễn ra tại sân Suncorp vào ngày 1/7.	Đối thủ của võ sĩ người Philippines trong trận bảo vệ đai vô địch WBO, hạng bán trung có kỷ lục đáng dè chừng. Horn từng tranh tài ở Olympic 2012 và vẫn bất bại trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp, với 16 chiến thắng, một hòa trong 17 trận.	Pacquiao mất đai WBO hai năm trước vào tay Floyd Mayweather trong trận "Quyền anh thế kỷ". Anh tuyên bố giải nghệ vào tháng 4/2016 nhưng sau đó trở lại, đánh bại Jessie Vargas tháng 11 để giành lại đai WBO. "Pac Man" vẫn đang có phong độ cao và được đánh giá ở cửa trên so với Horn ở trận bảo vệ đai.	Trận chiến được chờ đợi nhất của Pacquiao vào năm nay là cuộc so găng với Amir Khan. Hồi tháng Hai, cả hai thông báo đang thương lượng để tổ chức một trận đấu, dự kiến diễn ra cuối năm.	Pacquiao và Khan chưa từng chạm trán. Vài năm trước, Khan từng gợi ý về trận đấu với đàn anh. Võ sĩ người Anh năm nay 30 tuổi, kém Pacquiao tám tuổi.	Kim Bảo	
Tay đua 18 tuổi thăng hoa ở Cup Truyền hình TP HCM		Nguyễn Dương Hồ Vũ của TP HCM đang mặc áo Vàng và áo Trắng trong những chặng đầu tiên của giải đưa xe đạp lớn nhất Việt Nam năm nay.		
Ban trọng tài: 'Ông Nguyện đã làm đúng trong trận HAGL - Thanh Hoá'		Trọng tài chính Xuân Nguyện được xác định đúng khi phạt thẻ đỏ A Hoàng, không công nhận bàn thắng của Văn Thanh và tính pha ấn định tỷ số 3-2 của Uche cho Thanh Hoá ở vòng 12 V-League 2017.		Ban trọng tài đã tiến hành “mổ băng” phân tích từng tình huống gây tranh cãi trong trận đấu giữa HAGL và Thanh Hoá hôm 8/4. Kết luận sơ bộ, trọng tài Xuân Nguyện và các cộng sự không mắc nhiều sai sót như lời than phiền từ phía của đội bóng của bầu Đức.	Bàn thắng không được công nhận của Văn Thanh	Trong trận đấu trên sân Pleiku, các trọng tài có năm lần bắt việt vị. Sau khi xem lại các góc quay khác nhau, Ban trọng tài cho biết không thể kết luận tổ trọng tài bắt sai.	Tình huống Công Phượng ngã sau khi va chạm với thủ môn Thanh Thắng được mang ra “mổ băng” rất kỹ. Ban trọng tài xác định đây là tình huống 50-50, ông Xuân Nguyện có thể thổi phạt đền hay không đều không sai, tuỳ vào nhận định.	*Công Phượng bị truy cản trong cấm địa của Thanh Hóa	Với kết luận trên, tổ trọng tài trong trận HAGL và Thanh Hoá không bị phạt nặng. Tạm thời họ chỉ không được tham gia làm nhiệm vụ ở vòng 13 V-League 2017.	“Chúng tôi không hài lòng khi HAGL nói trọng tài có vấn đề tư tưởng. Trọng tài sai là chuyện giải nào cũng có, không thể vội vã nói họ tiêu cực. Làm như vậy sẽ ảnh hưởng không chỉ tới danh dự của trọng tài mà còn của gia đình họ. Chỉ có cơ quan điều tra mới có thể ra kết luận như thế. Ở Trung Quốc từng có trường hợp trọng tài kiện thắng CLB khi nói họ tiêu cực”, đại diện Ban trọng tài nói thêm.	Nam Anh	
Alves muốn Juventus tiếp tục ghi bàn trên sân của Barca		Cựu hậu vệ Barca cho rằng chiến thắng 3-0 chưa đủ đảm bảo cho Juventus khi còn trận lượt về trên sân Nou Camp.		Cú đúp của Paulo Dybala ở đầu trận và pha đánh đầu của Giorgio Chiellini  giúp Juventus có lợi thế lớn sau trận tứ kết lượt đi. Tuy nhiên Barca từng vượt qua thất bại 0-4 trước PSG ở vòng 1/8 và có lý do để Dani Alves yêu cầu các đồng đội phải nỗ lực kiếm bàn ở lượt về.	"Bạn không thể tới Nou Camp và phòng ngự bảo vệ tỷ số", hậu vệ 33 tuổi nói với tờ Mega . "Chúng tôi phải cố gắng ghi bàn, gây khó khăn và đặt mục tiêu đánh bại Barca".	"Chiến thắng (lượt đi) của chúng tôi xứng đáng với những lời khen. Sự hiệu quả của Juventus cho thấy Barca không có khoảng trống chơi bóng. Họ không thể kiểm soát trận đấu như họ mong muốn và gặp khó khăn. Tuy nhiên chúng tôi cần cẩn trọng tại Nou Camp bởi mọi người đều chứng kiến điều gì xảy ra tại đây. Đó là một sân vận động lớn và chúng tôi phải chịu sức ép, nhưng Juventus sẽ ghi bàn và giành quyền đi tiếp".	Alves là vũ khí đặc biệt của Juventus trong lần tái đấu với Barca kể từ thất bại ở chung kết hai năm trước. Hậu vệ người Brazil là trụ cột suốt gần một thập niên thành công của đội bóng xứ Catalan và có hiểu biết sâu rộng hữu ích cho Juventus.	Hàng thủ Juventus mới chỉ thủng lưới hai lần ở Champions League mùa này. Thủ môn Buffon và các đồng đội đã có trận thứ bảy sạch lưới sau khi gặp Barca.	Bảo Lam	
Allegri: 'Đánh bại Barca là điều tuyệt vời nhất của tôi tại Juventus'		Chiến thắng trước Barca ở trận tứ kết lượt đi giúp chiến lược gia Max Allegri và các học trò có cơ hội lần đầu tiên loại Barca khỏi sân chơi Champions League.		Bảo Lam	
Dybala tin Juventus sẽ không đi vào 'vết xe đổ' của PSG		Tiền đạo người Argentina cho rằng Juventus đã rút ra nhiều bài học từ thất bại của PSG tại vòng 1/8, và họ sẽ không thay đổi cách chơi khi làm khách của Barca sau đây một tuần.		PSG từng thua ngược 1-6 và bị Barca loại với tổng tỷ số 5-6, dù đã thắng 4-0 ở lượt đi. Trong trận lượt về, đội bóng nước Pháp chọn cách chơi phòng ngự và không thể bảo toàn chiến thắng dù vẫn có cách biệt hai bàn trong gần mười phút cuối.	“Chúng tôi biết cách chơi và khả năng của Barca, tới đâu nhưng chúng tôi sẽ giữ nguyên lối đá ở trận lượt về. Chúng tôi không thể thu mình lại bởi Camp Nou rất lớn, còn Barca thì tận dụng không gian cực tốt”, Dybala nói trên kênh TV3 sau khi ghi hai bàn trong vòng hơn 20 phút vào lưới đối thủ.	Nói về trận đấu, tiền đạo người Argentina cho biết: “Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này. Tôi nghĩ Juventus đã chơi tốt cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Tỷ số 3-0 quả là tuyệt vời. Rõ ràng, việc Barca không ghi được bàn tại đây là điểm nhấn quan trọng. Nó giúp chúng tôi rất nhiều ở trận đấu sau đây một tuần".	Dù lập công lớn, với một cú đúp, trong chiến thắng đậm đà trước Barca, Dybala từ chối nói về vai trò của bản thân. Chân sút Juventus thổ lộ: “Ai ghi bàn không phải vấn đề, điều quan trọng là chúng tôi có được những bàn thắng và cơ hội lần này đến với tôi”.	Thắng Nguyễn	
Barca lập cột mốc buồn ở thế kỷ 21		Đội bóng xứ Catalan lần đầu tiên để thủng lưới ba bàn trở lên ở hai trận liên tiếp trên sân khách tại Champions League từ năm 2000.		Bảo Lam	
Cầu thủ Dortmund đoàn kết hơn sau vụ đánh bom		Dortmund sẽ bước vào trận đấu với Monaco chưa đầy một ngày sau khi chiếc xe buýt chở đội bị tấn công bằng bom.		Bảo Lam	
Không khí lo lắng bao trùm sau vụ đánh bom nhắm vào xe của Dortmund		Các CĐV được yêu cầu ở lại sân để đảm bảo an toàn trong khi cầu thủ Dortmund được cảnh sát hộ tống.		
Vidal: 'Nếu phải mất đầu trên sân để chiến thắng, tôi cũng làm'		Tiền vệ đội Bayern nhấn mạnh về quyết tâm của đội nhà, và hy vọng thắng với hai bàn cách biệt trước Real Madrid ở lượt đi tứ kết Champions League hôm nay 12/4.		"Nếu phải mất đầu trên sân bóng để chiến thắng, tôi cũng làm", Arturo Vidal mở đầu cuộc họp báo trước trận tứ kết lượt đi Champions League với Real. “Chúng tôi cần phải để mọi thứ lại sân cỏ, vì mục tiêu chiến thắng.	Khi được hỏi về kỷ lục ghi bàn trong 50 trận liên tiếp của đội bóng Tây Ban Nha, Vidal tỏ ra khá bất ngờ. "Tôi không hề biết họ có mạch ghi bàn như vậy. Tôi chỉ biết điều quan trọng nhất là ngăn họ ghi bàn trên sân khách ở lượt đi. Sẽ rất thú vị khi đối đầu với họ bởi Real là đương kim vô địch. Nhưng chúng tôi đang có phong độ tốt và hy vọng sẽ duy trì được điều ấy".	Cách đây ba năm, trong trận bán kết lượt về tại Allianz Arena, Bayern đã thua đối thủ bốn bàn không gỡ. CLB Đức còn bị hai đội bóng Tây Ban Nha khác là Barca và Atletico loại khỏi Champions League trong hai mùa kế tiếp.	Tuy nhiên Vidal không quan tâm đến điều này. "Tôi luôn nói Bayern là đội bóng tốt nhất thế giới và chúng tôi đang chứng minh điều ấy trong mùa này. Trước mắt chúng tôi là nhà đương kim vô địch, với những cầu thủ lớn trong đội hình, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng kiểm soát bóng và trận đấu", anh nhấn mạnh.	* Năm bàn đẹp Bayern từng ghi vào lưới Real ở Champions League	start video embed	Tiền vệ người Chile cũng không đi sâu vào cách vận hành chiến thuật của Real. Anh nói: "Tôi không theo dõi Real trong thời gian dài bởi tôi chỉ tập trung vào từng đối thủ chúng tôi gặp mỗi tuần. Trận đấu tối thứ tư là một trận đấu lớn. Hy vọng Bayern sẽ thắng cách biệt hai bàn, để chúng tôi có thể bình tĩnh hơn ở trận lượt về tại Madrid".	Thắng Nguyễn	
Enrique: 'Thất bại trước Juventus tệ như hiệp ba trận PSG - Barca'		HLV của Barca không giấu sự buồn bã khi đội nhà thi đấu quá tệ ở tứ kết lượt đi Champions League, tối thứ Ba 11/4.		Chủ nhà Juventus chiếm lợi thế lớn sau chiến thắng 3-0 ở tứ kết lượt đi, nhờ các pha ghi bàn của Dybala (7', 22') và Chiellini (55').	"Thất bại này rất nghiêm trọng và khiến tôi buồn", Luis Enrique nói trong cuộc họp báo. "Chúng tôi đã bất lực trong hiệp một. Đây là một trận đấu rất khó khăn với chúng tôi. Nó khiến tôi cảm thấy đây giống như hiệp ba của trận PSG - Barca".	Ở vòng 1/8, CLB xứ Catalan đã chịu thất bại 0-4 tại Paris, trước khi ngược dòng đi tiếp nhờ chiến thắng 6-1 ở Nou Camp trong trận lượt về.	Khi được hỏi về khả năng lặp lại một cuộc thoát hiểm ngoạn mục nữa, Enrique thừa nhận rằng thất bại ở Turin lần này thậm chí còn tồi tệ hơn trận thua trên sân PSG ở vòng trước. "Chúng tôi đã hồi sinh sau một cơn ác mộng ở Paris. Nhưng với tôi, thất bại trên sân Juventus đắt giá hơn nhiều trận thua tại PSG. Chúng tôi phải xem xét tại sao chúng tôi thi đấu quá tệ như vậy", HLV Barca nhấn mạnh.	Với câu hỏi Barca đã làm sai điều gì trong trận thua trắng ở Juventus Stadium, Enrique nhấn mạnh rằng các cầu thủ của ông cần phải phòng ngự tốt hơn trước một đối thủ mạnh như vậy.	"Các vị trí phòng ngự của chúng tôi đã thi đấu dưới mức yêu cầu", ông phân tích. "Chúng tôi lẽ ra cũng phải tấn công với cường độ cao hơn nhiều. Ở Champions League, chạm trán đối thủ cỡ Juventus, bạn không thể chơi bóng tồi như thế".	Nguyễn Phát	
Barca đối mặt 'nhiệm vụ bất khả thi' ở tứ kết lượt về		Báo thân Real Madrid, Marca, cho rằng Barca sẽ không thể đảo ngược tình thế sau khi thua 0-3 trên sân Juventus ở lượt đi tứ kết Champions League hôm qua.		"Nhiệm vụ bất khả thi chờ Barca ở phía trước", Marca viết trong bản tin ra ngay sau trận đấu ở Torino (Italy) hôm 11/4.	Nhật báo thể thao có trụ sở tại Madrid này sau đó phân tích: "Juventus mới để lọt lưới hai bàn sau tám trận tại Champions League năm nay, trong khi nhiệm vụ của Barca là ghi ít nhất ba bàn vào lưới Gianluigi Buffon ở lượt về".	Các đối thủ Juventus từng gặp tại Champions League năm nay như Porto, Sevilla, Lyon được đánh giá là khó chơi. Tuy nhiên, hàng thủ đội bóng Italy đã thi đấu xuất sắc khi chỉ để lọt lưới hai bàn trong chín trận đã đấu, tính cả trận gặp Barca.	Nicolas Pareja (Sevilla) và Corentin Tolisso (Lyon) là những cầu thủ hiếm hoi đã làm tung lưới Buffon.	Trước hàng công rất mạnh của Barca, Juventus hôm qua vẫn phòng ngự kín kẽ và có thêm một trận giữ sạch lưới.	Giống thất bại 0-4 trước PSG ở lượt đi vòng 1/8, Barca về nhà mà không có bất cứ bàn thắng sân khách nào. Đây là trận thua thứ bảy của họ mùa này và là trận thứ hai liên tiếp không ghi được bàn, sau thất bại 0-2 dưới tay Malaga ở La Liga cuối tuần qua.	Thắng Nguyễn	
Tay vợt nữ số một thế giới khát danh hiệu trong năm 2017		Angelique Kerber vẫn chưa chiến thắng bất cứ một giải đấu nào trong ba tháng đầu năm nay.		Kerber đấu tám giải từ đầu năm 2017, nhưng không giành được danh hiệu nào. Lần tay vợt người Đức tiến gần đến chức vô địch nhất là lọt vào chung kết giải Monterrey tuần trước nhưng chịu gác vợt trước hạt giống số hai Anastasia Pavlyuchenkova.	Đây là khởi đầu không suôn sẻ với Kerber sau mùa giải thành công năm 2016. Tay vợt số một thế giới đã giành hai Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, đăng quang ở Australia Mở rộng và Mỹ Mở rộng.	Tỷ lệ thắng thua trong năm nay của Kerber là 16-8, và toàn thua cả năm trận trước các tay vợt Top 20 WTA. Serena Williams từng giành lại vị trí số một WTA từ Kerber khi đăng quang Australia Mở rộng hồi tháng Một nhưng sau đó tay vợt người Mỹ không tham gia giải đấu nào, đặc biệt là rút khỏi Indian Wells và Miami vì chấn thương. Đó là lý do Kerber nhanh chóng trở lại vị trí đầu bảng WTA khi tích lũy điểm số tốt hơn. Kerber (7335 điểm) hơn Serena (7010) 325 điểm và hơn người xếp thứ ba là Karolina Pliskova 1315 điểm.	Kerber sẽ tiếp tục hành trình tìm kiếm danh hiệu đầu tiên trong năm nay khi trở lại vào ngày 24/4 đấu giải Stuttgart. Đây là giải đấu chứng kiến sự trở lại của Maria Sharapova, sau thời gian bị cấm thi đấu vì sử dụng chất cấm.	Bên cạnh đó, một số gương mặt tên tuổi khác cũng tham dự là Pliskova, Simona Halep, Dominika Cibulkova, Agnieszka Radwanska, Garbine Muguruza, Svetlana Kuznetsova và Madison Keys.	Kim Bảo	
Nữ hoàng trượt băng Nhật Bản giải nghệ		Mao Asada, ba lần vô địch trượt băng nghệ thuật thế giới, để lại tiếc nuối cho thể thao Nhật Bản khi ra thông báo giải nghệ hôm thứ Hai.		"Sau giải vô địch quốc gia năm ngoái những mục tiêu từng là động lực của tôi, cùng với ý chí chiến đấu, đã biến mất", Mao Asada viết trên blog cá nhân. "Đây là một quyết định trọng đại đối với tôi. Nhưng tôi xem đó như là một ngã rẽ của cuộc đời, để tìm kiếm ước mơ và những mục tiêu kế tiếp".	Thành công ở các giải thế giới nhưng Asada lại kém duyên với tấm huy chương vàng OIympic. Cô từng tiến rất gần mục tiêu tại Vancouver 2010 nhưng cuối cùng chỉ có thể nhận huy chương bạc, xếp sau nữ hoàng trượt băng Kim Yu-na của Hàn Quốc.	Năm 2014 ở Sochi, Asada chỉ xếp thứ sáu nhưng một tháng sau đó cô giành chức vô địch thế giới lần thứ ba trong sự nghiệp. VĐV trượt băng 26 tuổi nghỉ ngơi một năm sau thành công, để rồi không thể lấy lại phong độ khi trở lại vào năm 2016.	* Bài thi tự do của Asada ở Olympic Sochi 2014.	Tháng 12 năm ngoái, Asada chỉ xếp thứ 12 tại giải vô địch trượt băng quốc gia Nhật Bản, kết quả khiến cô đi đến quyết định giải nghệ.	"Asada không chỉ là một VĐV tài năng và thu hút mà còn là một con người tuyệt vời", cầu thủ của Inter Milan Yuto Nagatomo viết trên Twitter khi hay tin Asada giải nghệ.	Người phát ngôn của chính phủ Nhật ông Yoshihide Suga nhận xét Asada là "một trong số ít các VĐV khiến người hâm mộ đem lòng yêu mến trong một thời gian dài".	Kim Bảo	
HLV Graechen nổi nóng với cầu thủ U19 HAGL		Nhà cầm quân người Pháp không hài lòng với học trò, sau khi để hòa 0-0 trước U19 Gwangju chiều 11/4 tại giải U19 quốc tế.		“Tôi nổi nóng là vì một số cầu thủ mất bóng rất sơ đẳng”, HLV Guillaume Graechen nói. “Đó là lỗi kỹ thuật. Điều này họ đã được học ở HAGL đến năm năm nhưng vẫn mắc lỗi. Các lỗi khống chế bóng hỏng, chuyền sai… là không thể chấp nhận được khi họ đã được luyện tập trong thời gian dài”.	U19 HAGL ra quân gặp U19 Gwangju là lần đầu tiên lứa đàn em của Công Phượng, Xuân Trường... ra mắt ở một giải đấu có tầm cỡ. Trước đó, lứa cầu thủ này đã từng vô địch U15 quốc gia và vào chung kết U17 toàn quốc 2016. Trước giải, các cầu thủ đã sang Hàn Quốc tập huấn một thời gian. Tuy nhiên, khi gặp CLB xứ Hàn, các cầu thủ U19 phố núi đã thi đấu thiếu tự tin, không thể hiện được như những gì thầy Giôm mong đợi.	“Có những lúc chúng tôi chơi tốt hơn đối thủ nhưng các cầu thủ lại chuyền sai rất nhiều. Điều đó rất nguy hiểm”, HLV Graechen nói. “Cũng có những thời điểm tôi thấy các cầu thủ Gwangju mệt mỏi, xuống sức nhưng các cầu thủ của tôi không đủ tỉnh táo, bản lĩnh và sự kết dính để tận dụng cơ hội. Các cầu thủ trẻ của tôi cần phải thay đổi tư duy mới tiến bộ được”.	Nếu như U19 HAGL gây thất vọng trong ngày ra quân thì U19 Việt Nam lại dễ dàng giành trọn ba điểm khi đánh bại U19 Đài Loan 2-0 bằng các bàn thắng của Tuấn Anh (phút 15) và Việt Anh (phút 76, phạt đền).	Lượt thi đấu thứ hai, U19 Việt Nam gặp U19 Myanmar, U19 Gwangju tiếp U19 Đài Loan, còn U19 HAGL được nghỉ.	Giải U19 quốc tế diễn ra tại Nha Trang từ ngày 11 đến 22/4. Năm đội bóng thi đấu vòng tròn một lượt chọn hai đội xếp cao nhất đá chung kết. Hai đội xếp hạng ba và hạng tư đá trận tranh HC đồng.	Đức Đồng	
Zidane dựa vào bộ ba 'BBC' để nuôi hy vọng làm nên lịch sử		Cơ hội để Real vượt qua Bayern tại tứ kết và sau đó có thể trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu Champions League sẽ phụ thuộc nhiều vào tam giác tấn công Bale - Benzema - Cristiano Ronaldo.		* Trận Bayern - Real Madrid diễn ra lúc 1h45 thứ năm 13/4.	Zinedine Zidane tuần trước thừa nhận rằng ông không chắc liệu có tiếp tục dẫn dắt Real Madrid ở mùa giải tới hay không. Sau trận hòa 1-1 ở derby Madrid hôm thứ Bảy 8/4 ngay tại Bernabeu, HLV người Pháp được hỏi: “Nếu anh không giành được bất cứ thứ gì trong mùa giải này, anh có nghĩ rằng anh sẽ giữ được công việc tại Real?”. Câu trả lời của Zidane là: “Đó là một câu hỏi dành cho người khác”.	Ngày hôm sau, Chủ tịch Real, Florentino Perez, công khai nói về sự cần thiết của việc giành chức vô địch Champions League mùa này. CLB chủ sân Bernabeu cũng đã không vô địch La Liga kể từ năm 2013, vì vậy danh hiệu nội địa cao quý này cũng là mục tiêu không thể thất bại vào tháng Năm tới đây.	Ít nhất thì Real cũng phải kết thúc mùa giải này cùng chức vô địch châu Âu hoặc ngôi vương Tây Ban Nha. Nếu không, Zidane hẳn biết quá rõ, mùa giải trắng tay ở cả hai đấu trường này sẽ mang một gương mặt mới đến băng ghế HLV tại Santiago Bernabeu mùa tới.	Thất bại của Barca tại Malaga cuối tuần qua giúp Real vẫn độc chiếm ngôi đầu La Liga với cách biệt ba điểm cùng lợi thế đá ít hơn một trận. Cú đúp vinh quang La Liga – châu Âu có đến với CLB Hoàng gia trong phần còn lại của mùa giải hay không sẽ phụ thuộc nhiều vào sức bùng nổ của Gareth Bale - Karim Benzema - Cristiano Ronaldo.	Khi Real đè bẹp Bayern với tổng kết quả 5-0 ở bán kết Champions League 2014, cũng chính bộ ba “BBC” này đã khiến hệ thống phòng thủ của nhà vô địch Đức như bị thổi bay. Trong đó, Cristiano Ronaldo góp hai bàn ở trận lượt về thắng 4-0, còn Benzema ghi bàn duy nhất ở lượt đi.	Mùa giải đó có nhiều tranh luận về khả năng tương thích với nhau giữa ba ngôi sao tấn công Bale, Benzema, Ronaldo, nhưng cuối cùng họ đã hợp sức khiến tất cả những ai nghi ngờ phải im lặng.	"Họ là những vận động viên điền kinh”, HLV Guardiola hồi đó phải bực bội thừa nhận sau thảm bại ở lượt về ngay tại Allianz Arena. “Ba người đó không chỉ là những cầu thủ bóng đá mà họ còn là những VĐV chạy”. Đến trận chung kết 2014, cả Bale lẫn Ronaldo cùng ghi bàn ở hiệp phụ, giúp Real thắng 4-1 sau khi hòa 1-1 với Atletico trong thời gian đá chính.	Ở trận chung kết mùa trước, cả Bale và Ronaldo đều thực hiện thành công ở loạt sút luân lưu thắng 5-3, giúp Real một lần nữa đăng quang sau khi hòa 1-1 với Atletico sau 120 phút thi đấu. Đó đã là danh hiệu Champions League thứ hai của Bale sau ba mùa giải đầu tiên của anh ở Bernabeu.	Nhưng tối thứ Tư 12/4, CĐV Real có lý do để lo lắng khi mong đợi tam giác “BBC” lấy lại phong độ cao. Họ cần sự hồi sinh của bộ ba này thì mới mong vượt qua Bayern đang rất hùng mạnh dưới thời Carlo Ancelotti.	Bale, Benzema và Ronaldo đã cùng nhau ghi tất cả 52 bàn trong tổng số 132 bàn của Real ở mùa giải này. Con số đó chỉ chiếm 39 phần trăm trong tổng số pha làm bàn của cả đội. Ở mùa giải 2013-14, khi Real vô địch châu Âu, ba cầu thủ này cùng nhau ghi tới 86 bàn, nghĩa là chiếm đến 64% trong tổng số 135 bàn của toàn đội. Ở mùa giải 2014-15, số bàn của BBC là 87, chiếm 67% trong tổng số 130 bàn của cả đội. Và mùa trước, khi Real lần thứ 11 vô địch châu Âu, số pha lập công của ba cầu thủ này là 83, chiếm tới 70% trong tổng số 119 bàn của toàn đội.	Trong ba ngôi sao tấn công, Bale có phong độ bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Mùa giải của anh bị gián đoạn hồi tháng 11/2016 trong khi anh đang có phong độ rất tốt. Trước thời điểm anh phải ngồi ngoài ba tháng vì phẫu thuật chấn thương dây chằng mắt cá, cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales trung bình cứ 187 phút ghi một bàn. Nhưng kể từ khi trở lại sau chấn thương cách đây sáu tuần, trung bình mỗi 256 phút anh mới ghi được một bàn.	Ronaldo cũng giảm đáng kể số pha ghi bàn. Thời điểm này anh vẫn chưa chạm mốc 20 bàn ở La Liga, đây là điều kỳ lạ so với chính anh ở những mùa trước. Phong độ của anh ở Champions League mùa này còn thảm hại hơn, khi mới chỉ ghi hai bàn, kém quá xa so với Leo Messi (11 bàn).	HLV Zidane vì vậy chịu áp lực mỗi khi quyết định kết hợp các lựa chọn cho hàng tấn công. Alvaro Morata thời điểm này là cầu thủ có tỷ lệ ghi bàn trung bình theo số phút thi đấu cao nhất tại Real. Lucas Vazquez thì luôn ghi được bàn mỗi lần vào sân. Trong khi đó cả Isco và Marco Asensio đều mang lại cho Real điều gì đó khác biệt ở tuyến giữa những khi được tin dùng. Nhưng Zidane không thể bỏ qua ba ngôi sao tấn công đắt giá nhất lịch sử CLB và là những người đã góp công lớn đưa Real tới hai chức vô địch châu Âu trong ba mùa giải qua. Dù phong độ có sụt giảm, BBC lúc này vẫn được coi là đầu tàu có thể kéo Real hướng tới trận chung kết ở Cardiff, xứ Wales vào tháng Sáu tới đây.	Ở tuyến phòng thủ, Zidane cũng có nỗi đau đầu khi một số trụ cột phải vắng mặt. Pepe có thể phải nghỉ đến hết mùa này, hoặc ít nhất thì anh cũng phải ngồi ngoài ở hai trận chạm trán Bayern và cả trận kinh điển gặp Barca ở La Liga. Raphael Varane cũng chưa bình phục chấn thương gân kheo. Real vì vậy chỉ còn đúng hai lựa chọn trung vệ là Nacho Fernandez và Sergio Ramos. Nacho nếu dính thêm thẻ vàng nữa ở vòng tới là sẽ phải nghỉ trận gặp Barca. Còn Ramos nếu bị thêm thẻ vàng ở lượt đi tại Bayern là sẽ phải vắng mặt trận lượt về. Zidane vì vậy càng cần Bale, Benzema và Ronaldo bùng nổ trở lại để giúp Real che đi khuyết điểm ở hàng phòng ngự.	Cách đây ba năm Real gây sốc khi đại thắng 4-0 ngay tại Allianz Arena. Bayern tại thời điểm này dưới thời Ancelotti khó để thảm bại đó lặp lại trước sự chứng kiến của khán giả nhà. Nhưng nếu bộ ba tấn công BBC tỏa sáng kịp thời, Real hoàn toàn có thể giành được một kết quả thuận lợi trước lượt về ở Bernabeu.	Nguyễn Phát	
Rashford khoe việc hoàn thành mục tiêu thời thơ ấu		Trên Instagram, tiền đạo Marcus Rashford kể về mục tiêu khi còn là một cậu bé và những mong muốn trong tương lai.		Rashford cũng đăng kèm ảnh chụp mẩu giấy viết về kỳ vọng tương lai ở thời điểm tám năm trước: "Tôi hy vọng có tương lai sáng sủa cả trong và ngoài trường học, đặc biệt là sự nghiệp cầu thủ. Tôi muốn có cách sống khác biệt, đồng thời khiến gia đình và những người khác tự hào về mình. Tôi chỉ có một mục tiêu trong cuộc sống là trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và hy vọng được chơi cho Man Utd".	Xuân Hoàng	
Vợ tuyển thủ Nga bị lộ ảnh khỏa thân		Tin tặc đánh cắp tài khoản của Alana Mamaeva và đăng bức ảnh khỏa thân trên internet.		
Juventus thắng đậm Barca ở tứ kết lượt đi		Hai bàn ghi bằng chân trái của Dybala và cú đánh đầu của Chiellini giúp Juve đánh bại Barca với tỷ số 3-0 trong trận tứ kết lượt đi Champions League hôm qua 11/4.		Bàn thắng: Dybala 7', 22', Chiellini 55'	Với lợi thế sân nhà và cách tiếp cận trận đấu uy dũng, Juventus tạo ra sự khác biệt bằng hai bàn "phủ đầu" chỉ trong nửa đầu hiệp một, nhờ công Paulo Dybala. Khi trận đấu mới diễn ra được bảy phút, Dybala thực hiện cú sút chéo góc không cần lấy đà trong vòng cấm để mở tỷ số cho đội đương kim vô địch Serie A. 	Bàn thắng sớm giúp Juve  thi đấu ung dung. Họ vô hiệu hoá hoàn toàn các ngòi nổ bên phía Barca và đến phút 22, cách biệt đã là hai bàn. Dybala  một lần nữa phô diễn tài sút xoáy bằng chân trái khi đánh bại Ter Stegen từ cự ly  16 mét.	Đầu hiệp hai, khi Barca còn đang loay hoay trong việc tìm đường tiếp cận khung thành của Ganluigi Buffon, Juve đã có bàn thắng thứ ba. Trung vệ Giorgio Chiellini bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc xa trong một tình huống tham gia đá phạt góc.	Thất bại nặng nề của Barca lần này ban đầu xuất phát từ việc phải nhận bàn thua sớm. Bởi sau khi có được lợi thế dẫn trước, Juve kéo hết cầu thủ về phần sân nhà để chơi phòng ngự phản công. Chiến thuật của đội bóng có hàng thủ chắc nhất châu Âu khiến Barca gần như không có cơ hội ghi bàn, ngay cả khi sở hữu 70% thời gian kiểm soát bóng.	Không chỉ phòng ngự tốt, Juve còn cho thấy việc tận dụng tối đa số cơ hội có ý nghĩa lớn như thế nào. Sau khi Dybala ghi hai bàn chớp nhoáng từ hai cơ hội đầu trận, đến lượt Chiellini lập công từ một pha không chiến mà hàng thủ Barca hoàn toàn có khả năng phá được nếu kèm người cẩn thận hơn. Nếu thủ môn Ter Stegen không cản được một vài pha dứt điểm khác từ Gonzalo Higuain và Mario Mandzukic, tỷ số có thể đã cao hơn.	Trong khi Juve sớm nắm được lợi thế để giành chiến thắng, Barca không tái hiện được phong độ từng đem lại chiến thắng 6-1 trước PSG. Trong vòng vây của 10 cầu thủ áo sọc đen trắng, hàng công đội khách gần như không có khoảng trống để xoay xở tạo cơ hội. Tình huống nguy hiểm nhất mà Barca có được trong hiệp một là pha tạt bóng của trung vệ Mathieu cho Luis Suarez dứt điểm, nhưng bóng chạm Leonardo Bonucci đổi hướng bay chệch cột.	Những nỗ lực của đội bóng Tây Ban Nha cũng không đem lại kết quả trong hiệp hai. Bóng hầu như chỉ được ban chuyền bên ngoài vòng cấm, trước khi bị hàng thủ Juve hóa giải hoặc dừng ở tay thủ thành Buffon. Cơ hội đáng kể hiếm hoi mà Barca có được là pha tạt bóng của Lionel Messi mà hậu vệ Umtiti đánh đầu hụt.  Phút 69 Neymar tung cú dứt điểm, và bóng có vẻ như đã chạm tay  Chiellini, nhưng t rọng tài không cho Barca hưởng phạt đền.	Việc thua ba bàn không gỡ trong trận lượt đi đặt ra một nhiệm vụ rất lớn cho Barca ở lượt về. Nếu muốn vào bán kết, Barca cần thắng chênh lệch ít nhất bốn bàn tại sân Nou Camp tuần sau. Đây là khó làm được khi phải đối đầu với một đội bóng có hàng thủ chắc chắn như Juventus.	Hạnh Nguyên	
Neymar nhận án treo giò ba trận, vắng mặt ở El Clasico		Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha quyết định phạt ba trận treo giò đối với Neymar vì hành động vỗ tay về phía trọng tài.		Án treo giò đồng nghĩa với việc Neymar phải nghỉ thi đấu trong ba vòng liên tiếp tại La Liga, gồm các trận gặp Sociedad, Real Madrid và Osasuna.	Theo Ủy ban kỷ luật, Neymar có biểu hiện khinh thường đối với quyết định của trọng tài sau khi bị truất quyền thi đấu trong trận Barca thua Malaga hôm 8/4. Mức phạt đối với biểu hiện này là hai trận, kèm theo một trận cho việc phải nhận hai thẻ vàng.	Barca sẽ kháng án cho Neymar. Theo đội bóng, hành động vỗ tay của Neymar không mang ý nghĩa châm biếm và không đáng bị phạt.	*Hành động khiến Neymar bị phạt nặng	Việc Neymar phải nghỉ trận El Clasico gặp Real Madrid ngày 23/4 là một thiệt thòi lớn đối với Barca. Đây là trận mà nhà đương kim vô địch La Liga buộc phải thắng ngay trên sân Bernabeu. Barca  hiện kém ba điểm so với Real, đồng thời chơi nhiều hơn một trận.	Neymar hiện là cầu thủ dọn cỗ nhiều thứ hai của Barca từ đầu mùa La Liga, với 10 đường chuyền kiến tạo. "Số 11" cũng đóng góp chín bàn thắng cho đội bóng.	Hạnh Nguyên	
Trận Dortmund - Monaco hoãn vì vụ nổ nhằm vào xe chở đội		Xe chở đội Dortmund phải chịu sức ép từ ba vụ nổ khi đang trên đường tới sân Signal Iduna Park.		Những vụ nổ xảy ra vào khoảng 19 giờ theo giờ địa phương. Đây là thời điểm Dortmund đang trên đường tới sân để chuẩn bị thi đấu với Monaco trong trận tứ kết lượt đi Champions League.	Sức công phá từ ba vụ nổ không gây hậu quả nghiêm trọng, ngoại trừ việc nhiều tấm kính gắn trên xe bị vỡ vụn. Người duy nhất bị thương là trung vệ Marc Bartra, với những vết cắt nhỏ ở tay. Cầu thủ người Tây Ban Nha đã tới bệnh viện điều trị.	Sau sự cố, Liên đoàn bóng đá châu Âu nhanh chóng ra quyết định lùi trận đấu xuống 22 giờ đồng hồ. 	Cảnh sát Đức đang tiến hành điều tra vụ việc. Hiện chưa rõ vật liệu gây nổ và diễn biến cụ thể.	Hạnh Nguyên	
Sáu ứng viên sáng giá làm tân HLV tuyển Argentina		Argentina đang có nhiều HLV danh tiếng và đủ kinh nghiệm để nhận lấy thử thách ở tầm quốc tế.		Berizzo từng dẫn dắt  O'Higgins giành chức vô địch Chile và đang giúp Celta Vigo đứng vững trong Top 10 La Liga. Khi còn thi đấu, HLV 47 tuổi này có một thời gian dài chơi tại châu Âu cho Marseille và Celta.	
HLV của Myanmar tâm phục khẩu phục tuyển Việt Nam		Ông Roger Rejiners thừa nhận đội tuyển Việt Nam mạnh hơn và giành chiến thắng xứng đáng 2-0 ở trận đấu cuối cùng của bảng D vòng loại Asian Cup nữ 2018.		“Các cầu thủ Việt Nam xứng đáng với chiến thắng này. Rõ ràng họ mạnh hơn đội bóng của chúng tôi, thể hiện được lối chơi mạch lạc, giàu sức tấn công”, HLV Roger Rejiners chia sẻ.	start video embed	Chỉ cần một kết quả hoà là tuyển nữ Việt Nam giành ngôi đầu bảng D cùng tấm vé dự vòng chung kết Asian Cup 2018. Tuy nhiên, thầy trò HLV Mai Đức Chung còn làm được nhiều hơn thế khi giành chiến thắng nhờ pha lập công của Tuyết Dung (phút 54) và Huỳnh Như (phút 82).	“Các học trò của tôi chơi tốt trong hiệp một. Nhưng sang hiệp hai họ liên tiếp mắc sai lầm khi tuyển nữ Việt Nam tấn công dồn dập. Các tuyến của đội chủ nhà đều có cầu thủ thi đấu nổi bật. Các cá nhân của họ toả sáng đúng lúc để định đoạt trận đấu”, chiến lược gia người Hà Lan nói thêm.	Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Mai Đức Chung cho biết rất hạnh phúc khi tuyển nữ Việt Nam giành vé tới Jordan. Ông không ngần ngại tiết lộ bí quyết để đánh bại Myanmar: “Chỉ cần hoà là chúng tôi giành vé đi tiếp. Vì vậy hiệp một chúng tôi chủ động chơi chắc chắn, mục tiêu là không để dính bàn thua. Sang hiệp hai, tôi phát hiện một số cầu thủ đối phương xuống sức nên yêu cầu các học trò đẩy cao tấn công. Đội có hai bàn thắng, và một kết cục mỹ mãn”.	Phút 74, khi đang dẫn 1-0, tuyển nữ Việt Nam được hưởng một quả đá 11m. Tuy nhiên, Huỳnh Như đá vọt xà. Nói về tình huống này, HLV Mai Đức Chung cho biết: “Theo kế hoạch là Tuyết Dung đá. Tuy nhiên, lúc đó cầu thủ này đang bị đau do pha phạm lỗi của thủ môn đối phương nên Huỳnh Như thực hiện. Cú đá hỏng nhưng dù sao chúng tôi cũng đã chiến thắng”.	Đánh bại Myanmar, tuyển nữ Việt Nam giành quyền tham dự vòng chung kết Asian Cup 2018. Ở giải đấu này, nếu lọt vào top năm thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ có được tấm vé dự World Cup.	Nam Anh	
Cầu thủ Arsenal xin lỗi CĐV nhà sau thảm bại		Theo Walcott khẳng định "đây không phải là chúng tôi" sau khi cùng Arsenal nhận thất bại 0-3 trước Crystal Palace.		"Đêm nay, điều tồi tệ nhất là chúng tôi đã khiến người hâm mộ thất vọng", Walcott chia sẻ. "Đây không phải là Arsenal. Chúng tôi từng vực dậy để chiến đấu với Man City và West Ham. Đây không phải là hình ảnh của chúng tôi. Tất cả những gì có thể làm lúc này là chúng tôi muốn xin lỗi người hâm mộ".	Arsenal hoàn toàn bị Crystal Palace lấn lướt trong trận đấu muộn vòng 32 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 10/4. Giờ nghỉ giữa hiệp HLV Arsene Wenger động viên tinh thần các cầu thủ nhưng thế trận vẫn không thay đổi trong hiệp hai. Arsenal chung cuộc để thua ba bàn không gỡ.	CĐV "Pháo thủ" thể hiện sự thất vọng với các cầu thủ ra mặt khi hô lớn trên khán đài: "Các người không xứng đáng khoác áo Arsenal". Walcott khi được hỏi về điều này chia sẻ: "Mỗi người đều có ý kiến riêng".	"Các cầu thủ rất buồn trong phòng thay đồ sau trận. Tôi biết người hâm mộ cũng thế", tiền vệ người Anh nói thêm. "Chúng tôi cần sớm trở lại, thông qua việc chăm chỉ luyện tập và chờ đợi đến trận đấu tiếp theo".	Trận thua Palace khiến cơ hội vào Top Bốn của Arsenal trở nên xa vời. "Pháo thủ" hiện xếp thứ sáu, kém đội đứng tư Man City bảy điểm và chơi kém đối thủ một trận. Arsenal còn tám trận nữa để chiến đấu cho một suất dự Champions League.	Kim Bảo	
Wenger: 'Tương lai cầu thủ không phụ thuộc vào tôi'		Thừa nhận tương lai bản thân bất định nhưng HLV Pháp cho rằng chuyện đó không liên quan đến các học trò.		
Bản tin Thể thao tối 11/4		*Man City tự tin sẽ tậu được Alexis nhờ Guardiola *LĐBĐ Argentina sang Sevilla đàm phán với Sampaoli. 		
Những tình huống tranh cãi trong trận HAGL - Thanh Hóa		HAGL vừa phải nhận một loạt án phạt sau sự cố ở vòng 12 V-League 2017, trong trận đấu họ mất người và thua ngược 2-3. VFF vẫn chưa ra quyết định với tổ trọng tài điều khiển trận đấu.		
Đả bại Myanmar, nữ Việt Nam giành vé dự Asian Cup 2018		Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng 2-0 trong trận quyết định ở bảng D để có vé dự chung kết Asian Cup 2018 - nơi tranh chấp quyền dự World Cup.		Cùng được chín điểm sau khi đối đầu với Syria, Iran và Singapore, nhưng do nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại nên Việt Nam chỉ cần một kết quả hoà là giành ngôi đầu bảng.	start video embed	Đó là lý do vì sao tuyển nữ Việt Nam nhập cuộc thận trọng, chờ đối phương dâng cao đội hình và phản công. Suốt hiệp một, Myanmar - trong tình thế buộc phải thắng - chỉ có một cơ hội thực sự ở phút 27. Tuy nhiên, xà ngang đã cứu thua cho đoàn quân của HLV Mai Đức Chung sau cú dứt điểm của Lo Wer Phaw từ khoảng chừng 6 mét.	Giống như ba trận đấu trước, tuyển Việt Nam tấn công bằng những pha đánh biên. Trong vòng 15 phút cuối hiệp một, đội chủ nhà có hai pha tạt bóng từ cánh trái rất thuận lợi nhưng Hải Yến đánh đầu hụt khi đối mặt với thủ môn đối phương, còn Huỳnh Như dứt điểm chệch khung gỗ trong gang tấc.	Hiệp hai, tuyển nữ Việt Nam bất ngờ đẩy cao đội hình tấn công phủ đầu. Điều này khiến Myanmar bất ngờ và khung thành của đội khách liên tục bị đặt trong tình trạng báo động. Thủ thành Mya Phu Ngon phải xuất sắc mới cản được cú dứt điểm cận thành của Vũ Thị Nhung ở phút 46 và pha đánh đầu kỹ thuật của Huỳnh Như ở phút 50. Tuy nhiên, tới phút 54  Mya Phu Ngon  vẫn phải vào lưới nhặt bóng.	Có bóng ngay sát vạch 16m50, Tuyết Dung gây bất ngờ khi không dứt điểm ngay mà xộc thẳng vào vòng cấm. Cô vượt qua hai hậu vệ đối phương trước khi tung chân sút. Cú dứt điểm đầu tiên trúng cột dọc nhưng ngay lập tức Tuyết Dung lao vào đá bồi để mở tỷ số.	Không còn gì để mất, Myanmar buộc phải đẩy cao đội hình tấn công. Vì vậy, khoảng trống phía sau của đội bóng này rất lớn, tạo cơ hội cho tuyển nữ Việt Nam tung ra những pha phản công. Phút 74, trong tình thế hai chống hai, thủ môn Mya Phu Ngon buộc phải phạm lỗi với Tuyết Dung trong vòng cấm, mang lại cho Việt Nam quả phạt đền. Tuy nhiên, Huỳnh Như bỏ lỡ cơ hội khi sút bóng vọt xà.	HLV Mai Đức Chung sau đó tung Thuý Hằng vào sân. Với sức trẻ và sự linh hoạt, cô liên tục làm chao đảo hàng thủ đã thấm mệt của Myanmar. Và đến phút 81,  Thuý Hằng  góp công lớn giúp tuyển nữ Việt Nam nhân đôi cách biệt khi thực hiện pha căng ngang "dọn cỗ" để Huỳnh Như đệm bóng cận thành.	Chiến thắng 2-0 giúp tuyển Việt Nam đứng đầu bảng D với 12 điểm tuyệt đối sau bốn trận. Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2018. Nếu lọt vào top 5 giải đấu này, tuyển nữ Việt Nam sẽ có vé dự World Cup.	Dũng Thoả	
Suarez nhắc đồng đội cũ vì mừng bàn thắng phản cảm		Chân sút người Uruguay không hài lòng khi thấy cựu cầu thủ Barca Sandro Ramirez mừng bàn mở tỷ số trận thắng 2-0 của Malaga ở La Liga hôm 8/4.		Tan trận đấu trên sân La Rosaleda, Suarez tiến về phía Sandro, ghé tai và nói điều gì đó. Theo chuyên gia khẩu hình của kênh El Chiringuito , tiền đạo này đã nói: “Đừng quên nơi nuôi nấng cậu”.	Suarez nói vậy bởi anh cho rằng pha mừng bàn thắng của Sandro sau khi mở tỷ số cho Malaga khá phản cảm. Chính tiền đạo Malaga cũng cảm thấy điều này. Anh phân trần trên Movistar khi hết trận: “Thành thực mà nói, tôi không nghĩ là mình đã vui mừng quá lố. Nó đơn giản chỉ là một màn mừng bàn thắng bình thường sau khi tôi ghi được một bàn quan trọng”.	“Tôi chỉ có thể nói rằng những gì tôi làm được trong bóng đá đều là nhờ Barca. Họ đã đối xử với tôi rất tử tế và tôi sẽ nhớ điều ấy suốt đời. Nhưng giờ tôi mang nợ Malaga. Đó là một mục tiêu quan trọng. Nếu cách tôi vui mừng khiến ai đó thấy xúc phạm, tôi rất lấy làm tiếc. Tôi đã rất hạnh phúc lúc đó”, Sandro nói thêm.	Bàn mở tỷ số của Sandro vào lưới Barca được ghi ở phút 32, sau một đường chuyền dài từ phần sân nhà. Cựu cầu thủ Barca phá bẫy việt vị, thoát khỏi sự truy cản của Mathieu, rồi dứt điểm tinh tế vào góc gần. Sau khi làm tung lưới Ter Stegen, Sandro cười rất tươi, chạy thẳng về góc khán đài và chỉ tay về phía khán giả, ám chỉ dành tặng bàn thắng này cho họ.	* Sandro mở tỷ số và mừng bàn thắng	Sandro không phải cầu thủ được Barca phát hiện. Anh ăn tập tại Las Palmas từ năm lên bảy, và chuyển tới lò La Masia từ năm 2009, ở tuổi 14. Năm 2013, Sandro được gọi lên đội Barca B, rồi đội một Barca vào năm sau đó.	Tiền đạo 21 tuổi này từng là đồng đội của rất nhiều cầu thủ Barca bây giờ và được HLV Luis Enrique cho ra sân tổng cộng 32 lần trong hai mùa 2014-15 và 2015-16. Hè 2016, Sandro chuyển nhượng tự do đến Malaga.	Thắng Nguyễn	
Liên minh ba nước đầu tiên đấu thầu đăng cai World Cup		Mỹ, Canada và Mexico trở thành ứng viên đáng gờm trong cuộc đua giành quyền đăng cai World Cup 2026, khi giải đấu lớn nhất hành tinh tăng lên 48 đội.		Nếu như liên minh Bắc - Trung Mỹ thành công thì đây sẽ là lần đầu tiên có ba nước cùng tổ chức một kỳ World Cup. Trước đó World Cup từng được tổ chức ở hai quốc gia vào năm 2002 tại Nhật Bản và Hàn Quốc.	Ba suất cho các nước chủ nhà là quá nhiều so với hiện tại nhưng ở World Cup 2026, số đội tham dự tăng từ 32 lên 48 và đây là điều có thể chấp nhận.	Quyết định cuối cùng về quyền đăng cai World Cup 2026 sẽ được FIFA công bố vào năm 2020. Vụ điều tra tham nhũng tại FIFA khiến quyết định được đưa ra chậm ba năm, vốn phải công bố quyền đăng cai World Cup 2026 ngay vào năm nay.	Mỹ từng có một kỳ World Cup 1994 thành công với tỷ lệ khán giả tới sân cao nhất lịch sử. Trong khi đó Mexico là quốc gia đầu tiên có hai lần tổ chức World Cup vào các năm 1970 và 1986. Canada cũng có kinh nghiệm gần đây với lần tổ chức World Cup bóng đá nữ năm 2015.	Theo hệ thống đấu thầu mới, Ủy ban điều hành FIFA không còn tiếng nói trong việc trao quyền đăng cai World Cup. Theo đó toàn bộ 209 thành viên FIFA sẽ cùng bỏ phiếu lựa chọn. Đây là sự cải tổ để hạn chế việc "mua phiếu" như trong nghi vấn đăng cai World Cup 2018 và 2022 của Nga và Qatar.	Bảo Lam	
Dàn sao vắng mặt ở lượt đi tứ kết Champions League		Sergio Busquets sẽ không thể ra sân do thẻ phạt trong khi Real và Bayern đều mất trung vệ trụ cột.		
HAGL nhận hàng loạt án phạt vì phản ứng trọng tài		Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh bị cấm xuất hiện trong khu chỉ đạo ba trận, trong khi ban tổ chức sân Pleiku phải nộp tiền phạt.		Hôm nay 11/4, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã họp và đưa ra án phạt về sự cố trên sân Pleiku, trong trận đấu giữa HAGL và Thanh Hóa ở vòng 12 V-League 2017.	Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh phải nộp phạt bảy triệu đồng và bị cấm xuất hiện trong khu vực kỹ thuật ba trận do lao vào sân phản ứng với trọng tài chính Xuân Nguyện.	* Quan chức HAGL lao vào sân phản đối trọng tài	Ban tổ chức sân Pleiku cũng phải nộp phạt 25 triệu đồng, vì để CĐV thóa mạ trọng tài, ném đồ vật xuống sân và thậm chí có một nhân viên sân định tấn công tổ trọng tài trong đường hầm.	HLV Nguyễn Quốc Tuấn bị cảnh cáo do phản ứng.	Trong trận đấu hôm 8/4, HAGL dẫn trước hai bàn nhưng chung cuộc thua 2-3. Đội bóng phố núi không hài lòng với việc trọng tài Xuân Nguyện rút thẻ đỏ gián tiếp với A Hoàng, “bẻ còi” không công nhận bàn thắng thứ ba của Văn Thanh do lỗi việt vị, bỏ qua hai tình huống đáng thổi phạt đền cho HAGL... Đỉnh điểm là sau khi Thanh Hóa ghi bàn ấn định tỷ số ở những phút cuối hiệp hai. Ban huấn luyện, cầu thủ và khán giả phố núi cho rằng Uche đã việt vị trong tình huống đó. 	Sau sự cố trên, tổ trọng tài đã không được mời làm nhiệm vụ tại vòng 13 V-League 2017. Trong những ngày tới, Ban trọng tài mới nhóm họp, đánh giá đúng sai và đưa ra án phạt nếu xác định ông Xuân Nguyện và các cộng sự mắc lỗi.	* Bàn thắng không được công nhận của Văn Thanh	Nam Anh	
Cậu bé Mông mồ côi nuôi ước mơ sang Man City gặp thần tượng		Ứơc mơ gặp Raheem Sterling của Giàng A Chờ sắp thành sự thực khi em là một trong những học viên suất sắc trong khóa đào tạo Young Leaders của Man City tại Việt Nam, có thể được sang Anh huấn luyện thêm.		Giàng A Chờ sinh ra trong một gia đình người Mông ở Mù Căng Chải. Bố mất sớm, gia đình em rơi vào hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Người mẹ làm từ mờ sáng đến tối mịt không kiếm đủ thức ăn cho ba con. Vì vậy bà buộc lòng phải gửi Giàng A Chờ vào làng trẻ SOS Việt Trì khi cậu con trai thứ hai này mới tròn sáu tuổi.	“Em không nhớ được nhiều vì lúc đó bé quá. Chỉ mang máng là vào làng trẻ thì được ăn nhiều hơn nhưng em cũng khóc nhiều vì nhớ nhà”, Giàng A Chờ kể lại.	Theo lời kể của các cô giáo ở làng trẻ SOS Việt Trì, khi Giàng A Chờ vào đây, cậu không biết tiếng phổ thông. Vì vậy các cô phải xếp vào lớp đặc biệt để dạy tiếng Kinh.	Ở làng trẻ SOS, Giàng A Chờ thường xuyên chơi bóng cùng các bạn đồng cảnh ngộ. Cậu sớm phát lộ năng khiếu, được vào tuyển của làng, thường xuyên đi thi đấu các giải. Chàng trai năm nay 16 tuổi sở trường đá tiền vệ, sở hữu cái chân phải “rất ngoan”.	“Em thích tiền vệ Raheem Sterling và mê Man City. Em hi vọng có ngày được sang Anh để gặp thần tượng của mình”,  Giàng A Chờ  chia sẻ.	Giàng A Chờ đang có cơ hội biến giấc mơ thành sự thực khi là một trong 40 trường hợp được chọn để tham dự khóa học Young Leaders mà Man City phối hợp cùng ngân hàng SHB tổ chức tại Việt Nam. Sau bốn ngày làm việc cùng đại diện của cựu vô địch nước Anh, cậu bé người Mông luôn thể hiện xuất sắc.	Giàng A Chờ sẽ tham gia thêm một khóa đào tạo trực tuyến của Man City. Nếu trở thành một trong ba gương mặt được chuyên gia của đội bóng thành Manchester đánh giá cao nhất, em sẽ được đưa sang nước Anh đào tạo, giao lưu.	“Em mê bóng đá lắm nhưng chắc sẽ không chọn theo nghiệp cầu thủ. Em muốn tập trung học giỏi để sau này trở thành bác sĩ”, Giàng A Chờ cười tươi chia sẻ.	Nam Anh	
Buffon đánh giá Barca cao hơn Real và Bayern		Thủ môn người Italy cho rằng đội bóng xứ Catalan là đối thủ khó khăn nhất mà Juventus có thể gặp tại tứ kết Champions League.		Bảo Lam	
Dani Alves: 'Barca trở nên kỳ lạ khi thiếu tôi'		Hậu vệ của Juventus chia sẻ về hạnh phúc với cuộc phiêu lưu mới tại Italy trước dịp tái ngộ đội bóng cũ ở Champions League.		* Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày 12/4 theo giờ Hà Nội.	Alves gia nhập Juventus hè 2016 sau tám mùa giải khoác áo Barca. Ngôi sao người Brazil là hậu vệ giành nhiều danh hiệu nhất lịch sử đội bóng xứ Catalan và là trụ cột trong kỷ nguyên vàng của đội bóng. Tuy nhiên, sự ra đi của Alves diễn ra không êm thấm khi anh cho rằng bị đẩy khỏi sân Nou Camp.	Bảo Lam	
Màn 'đấu súng' giữa Sergio Garcia và Justin Rose diễn ra thế nào		Phóng viên của CBS Sports ghi lại không khí ở sân Augusta khi hàng ngàn người theo dõi cuộc rượt đuổi tỷ số giữa hai golfer đến từ châu Âu.		Sergio Garcia đã giành một chức vô địch Masters kỳ lạ. Anh làm điều đó theo một cách dường như không thể xảy ra.	Khi Garcia và Rose tiến đến khu phát bóng của hố 10 tại Augusta, cùng có thành tích -8 và trận đấu còn chín hố, bảng điểm nằm giữa hố 10 và 18 phủ bóng lên họ. Nó có màu đỏ và các golfer chiến đấu để con số trên bảng thấp xuống nhưng số 8 bên cạnh tên Garcia bị xếp sai. Phần vòng tròn lớn hơn nằm trên còn phần nhỏ hơn nằm dưới. Trông nó buồn cười và có vẻ là một điềm xấu. Nhưng cuối cùng, đó lại có vẻ như một dự báo về nhà vô địch.	Giải Masters lần thứ 81 chuẩn bị chứng kiến một sự đảo chiều.	Sau khi kết thúc chín hố đầu với 34 gậy, Garcia bogey ở hố 10 và 11, một điều gợi nhớ lại những gì đã xảy ra với Jordan Spieth ở Masters năm ngoái. Khi Garcia đánh vượt chuẩn một gậy ở hố 10, ai đó trong đám đông đã kêu lên một cách thô tục: "Anh ta đang vãi ra quần".	Rose ghi điểm par trong cả hai hố này và đặt một tay lên chức vô địch. Anh dẫn Garcia hai gậy khi chỉ còn bảy hố nữa và ít ai khác có thể thách thức anh.	Garcia ghi điểm par ở hố 12 rồi mọi thứ trông như đã vứt đi. Anh phát bóng vào rừng cây ở hố 13, trong khi Rose đưa bóng vào giữa fairway. Cán cân của giải đấu nghiêng về phía golfer người Anh. Garcia phải chấp nhận một cuộc chơi không thể tự thắng và sau đó thừa nhận là anh phải chấp nhận định mệnh và tiếp tục thi đấu.	Bất chấp khoảng cách hai gậy giữa nhóm cuối, nhiều người đã bỏ về khi đang diễn ra hố 13 và những tiếng la hét dần thưa bớt. Sau khi những siêu sao như Jordan Spieth và Rickie Fowler thất thế trước bộ đôi Garcia và Rose, có cảm giác như giải đấu sẽ kết thúc đầy thất vọng. Golfer người Anh trông như sẽ tạo ra một màn tra tấn với đối thủ người Tây Ban Nha cho đến khi anh mặc chiếc Áo Khoác Xanh.	Nhưng bằng cách nào đó, cả hai đều ghi điểm par ở hố 13 . Garcia chỉ mất hai gậy để đưa bóng vào lỗ từ khoảng cách 87 yard, trong khi Rose bỏ lỡ cú gạt sau khi chỉ mất hai gậy để đưa bóng vào green.	Rồi Garcia xé gió với chiếc gậy 9-sắt để đưa bóng đến vị trí cách lỗ 6 feet và ghi birdie ở hố 14. Anh cúi người và giơ nắm đấm xuống, cách mặt đất 3 feet như thể pít tông của một động cơ dao động lên xuống, cũng giống như một quỹ đạo của một vài chiếc gậy sắt anh có.	Lần đầu trong ngày, sân đấu được khuấy động, Garcia trở lại với một gậy ít hơn. 	"Ngăn Sergio tạo ra một màn ngược dòng ngoạn mục, đó là phần việc của tôi trong hành trình về khu điều hành. Nhưng không phải lúc nào mọi chuyện cũng dễ như thế. Bạn có thể thắng hoặc để mất major nhưng bạn phải lường trước thất bại. Bạn phải đặt bản thân ra khỏi tâm lý thắng thua. Bạn phải chiếm đỉnh bảng. Rất nhiều áp lực đè nén và nếu không tận hưởng nó, bạn sẽ không sẵn sàng để chiến thắng những giải đấu thế này. Tôi yêu không khí đó", Justin Rose nói sau trận đấu. 	Rồi cuộc đấu đến hố 15. Một giải đấu trước đó vài phút xem như đã ngã ngũ sắp sửa xảy ra một cơn địa chấn. Garcia phát bóng đi 330 yard vào giữa ngọn đồi ở hố 15. Rose sẽ đưa bóng vào green trước ở khoảng cách 35 yard. Garcia nhìn chằm chằm vào Rose trong phần lớn thời gian trước khi thực hiện cú đánh và nhìn thậm chí lâu hơn khi Rose đánh cú thứ hai sang bên phải của green. 	Garcia tiếp cận bóng. Anh ta hiểu điều chúng ta đều biết: Major này- có thể là cơ hội lớn nhất của anh ở một giải lớn - sẽ được quyết định bởi cú đánh kế tiếp.	Hố 15 là nơi đẹp nhất để chứng kiến hoàng hôn ở sân Augusta. Những hàng thông nối dài phủ bóng lên những người có thể giành danh hiệu thay đổi đời họ. Cú đánh thứ hai ở hố này sẽ rơi ngang qua bẫy nước nơi những khán giả đứng đầy bên bờ, những người đã tụ họp lại và sẵn sàng khiến không khí bùng nổ. 	Garcia nắm lấy chiếc gậy 8-sắt, giữ nó như thể một giờ đồng hồ trôi qua và duỗi thẳng người như thể một chàng tuổi teen sẽ giành 10 danh hiệu major. Đó là khoảnh khắc mà tuổi tác của anh bị chối bỏ. Anh ấy như 22 tuổi một lần nữa, swing như một chàng 22 tuổi. Sức bật của anh ấy mềm mại và đẹp đẽ. Đó là cú swing đã chinh phục nhiều giải đấu trên khắp hành tinh này nhưng chưa bao giờ chinh phục một giải đấu được mọi người xưng tụng.	Anh nhìn vào ánh mặt trời đang lụi tàn và đuổi theo nó xuống chân ngọn đồi khi những cánh tay của khán giả dừng lại trong giây lát và nổ tung như âm thanh được tạo ra từ cú phát bóng của Rory McIlroy. Bóng của Garcia rơi cách lỗ 15 feet.	Khán giả đợi cả ngày để chứng kiến điều này còn Garcia đã đợi cả đời.	"Tôi đã đánh một trong những cú tốt nhất trong cả tuần bằng chiếc gậy 8-sắt từ khoảng cách 189 yard", Garcia nói.	Anh thực hiện cú gạt ghi eagle, lần đánh dưới chuẩn hai gậy đầu tiên của anh sau 452 hố ở Masters, và cân bằng điểm số với Rose. 	Một cú gạt hỏng sau khi đưa bóng đến sát hố từ cú phát bóng trông như một nhát dao chí mạng với Garcia. Nhưng anh một lần nữa cân bằng tỷ số với điểm par ở hố 17 còn Rose bogey.	Đây giống như một trận đấu nội bộ ở Ryder Cup. Họ tiến đến hố 18, vẫn hòa điểm.	Chín hố cuối giống như một sự tóm tắt sự nghiệp của Garcia trong hai tiếng. Một con tàu dập dìu giữa rực rỡ và u ám. Bỏ lỡ những cú gạt ở thời điểm không nên bỏ lỡ, trước một đối thủ không nên phạm sai lầm, khi đối đầu và đánh những cú như viên đạn khiến đầu gối bạn cứng chặt ở chín hố cuối nổi tiếng nhất của làng golf. 	Eagle và bogey, fairway và rừng cây, cao và thấp.	"Tôi sẽ không nói dối. Đây không phải là sân golf khiến tôi thoải mái nhất. Tôi có xu hướng tan biến hơn là vẽ nên những đường bóng đẹp và sân golf này yêu cầu bạn phải trở thành một họa sĩ. Nhưng tôi biết bản thân có thể xoay xở nếu tôi chấp nhận điều đang diễn ra. Tôi tự hào về điều đó", Garcia nói.	Cả hai đều đưa được bóng vào fairway rồi green ở hố thứ 72. Họ leo lên đồi ở hố 18 và đều nhận được sự chào đón như người hùng. Người điều khiển bảng điểm giơ tay lên và xuống trong sự hăng hái. Những người lớn vẫy nón và những đứa trẻ làm theo.	Cả hai đều đứng trước cú gạt để thắng Masters.	Rose đưa bóng chạm miệng hố nhưng không rơi xuống. Garcia chưa bao giờ sợ hãi. Những câu tường thuật của các trang báo liên tục được cập nhật.	Cả hai phải đánh play-off.	Đánh lại hố 18. Bạn có thể nghe thấy tiếng hắt hơi và tôi chắc đó là của Garcia, anh ấy phải đặt bóng trở lại. Ở hố phụ, Rose đánh sang bên phải và bóng đập vào cây rồi văng sang một bên. Cú phát bóng của Garcia hoàn hảo và cú đánh thứ hai cũng vậy.	Rose đánh cú thứ ba đến vị trí cách lỗ 15 feet, giữ lại cơ hội cho bản thân. Nhưng anh ấy bỏ lỡ cú gạt và Masters xem như chắc chắn đã xong. Rose bỏ mũ ra và caddie vòng tay qua ôm lấy anh. Tất cả những gì Garcia cần làm là đưa bóng vào lỗi từ khoảng cách 12 feet với hai cú gạt để ghi điểm par.	Anh chỉ cần một cú. 	Điều đã xảy ra như một nghi lễ để trừ tà sau 73 giải major đầy thất vọng và ám ảnh mà bạn có thể từng chứng kiến. Garcia đã giành major đầu tiên ở lần thứ 74 tham dự. Anh hét lên, giơ nắm đấm và ôm Rose như thể người anh em.	"Sergio chắc chắn là golfer giỏi nhất chưa từng giành major nhưng điều đó đã chấm dứt. Mỗi thời đại đều có những người như thế, số lượng những người đó rất ít và đôi khi một trong số này vượt qua rắc rối. Tôi nghĩ điều đó tạo nên những điều tiếc nuối ở các major", Rose nói. 	Garcia quay sang caddie và hét thêm vài lần. Anh quay sang khán giả và hôn gió. Anh nhắm mắt và hét lên một tiếng như sấm: "Vamos!".	Anh gục xuống green của hố 18 và đập tay xuống để tưởng niệm những người Tây Ban Nha từng chiến thắng ở đây. Seve Ballesteros từng hai lần vô địch, Jose Maria Olazabal cũng vậy. Khoảnh khắc trở nên choáng ngợp bởi niềm vui. 	Garcia không còn là một cậu nhóc. Anh đã 37 và chuẩn bị làm đám cưới. Anh là một người đàn ông trưởng thành và những ước mơ thời bé như đã đóng băng.	Anh phá kỷ lục của Tom Kite về số lần tham dự major trước khi giành danh hiệu lớn đầu tiên. Kite làm điều đó ở lần tham dự thứ 72, Garcia ở lần thứ 74. Anh cuối cùng cũng lên tới đỉnh sau 19 năm leo dốc.  	Quang Huy (dịch)	
Juve - Barca: Thời cơ cho 'Lão bà' phục hận		Đánh bại PSG với tỷ số khó tin 6-1 để vào tứ kết, Barca lập tức được các nhà cái đưa lên vị trí ứng viên số một. Nhưng "Lão bà" không ngại ứng viên số một.		* Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày 12/4 theo giờ Hà Nội.	Nếu có một ai đó muốn Juventus gặp Barcelona nhất lúc này thì đấy chính là Andrea Pirlo. Từ tận nước Mỹ, anh nói: "Tôi háo hức chờ xem Juventus phục hận". Hai năm trước ở Berlin, Barca đánh bại Juventus trong trận chung kết và giành Champions League trong mùa bóng đầu tiên của Luis Enrique. Giờ Juventus sẽ có cơ hội báo thù, trong mùa bóng cuối cùng của HLV người Gijon.	Pirlo chẳng lạ gì với chuyện báo thù. Anh từng là chứng nhân của một cuộc báo thù khác trong màu áo AC Milan. Để thua Liverpool tức tưởi trong trận chung kết 2005 ở Istanbul, Pirlo và các đồng đội ở Milan đã chờ đợi để được đòi lại món nợ mà Liverpool đã vay của họ. Rốt cục họ đã thành công, khi Milan hạ Liverpool 2-1 trong trận chung kết Champions League 2007, diễn ra tại Athens.	Người Italy không bao giờ quên món nợ của họ, dù là họ nợ người, hay người nợ họ. Khi Italy đánh bại Pháp để vô địch World Cup 2006, họ nói đấy là kết thúc có hậu cho việc Pháp đã đánh bại họ ở chung kết Euro 2000. Tất nhiên vết thương từ những thất bại thì vẫn ở đó, nhưng nó cho người Italy cảm giác được vỗ về. Và hãy chú ý: thất bại ở quá khứ bao giờ cũng là động lực cho lần tái ngộ.	Juventus bước vào trận đấu với Barca với động lực ấy, cùng một niềm tin lớn hơn rất nhiều so với hai năm về trước. "Người ta thấy rõ Barca đã yếu hơn", Leonardo Bonucci phát biểu. "Chúng tôi muốn đòi lại món nợ ở Berlin", Paulo Dybala dõng dạc, dù hai năm trước anh chưa phải là người của Juventus. Khi được hỏi muốn tránh ai nhất ở tứ kết, HLV Max Allegri đã nói ra cái tên Leicester City. "Bởi vì nếu đá với Leicester, mọi áp lực sẽ dồn lên chúng tôi", Allegri giải thích. Thế gặp Barca thì sao? HLV của Juventus đáp ngay: "Thì càng tốt".	Diễn biến chính trận chung kết Barca 3-1 Juve	Từ sau đêm huyền diệu loại PSG hôm 8/3, Barca không bứt đi như số đông vẫn tưởng. Họ thua Deportivo ngay sau đó. Cuối tuần qua, Barca thua tiếp Malaga 0-2 , lỡ cơ hội tuyệt vời để chiếm ngôi đầu bảng La Liga, trong một trận đấu mà Neymar lĩnh thẻ đỏ, thậm chí phải đối diện với án cấm thi đấu dài hạn .	Mấy ngày qua, người Tây Ban Nha vui mừng như thể quốc khánh khi golfer Sergio Garcia rốt cục cũng vô địch giải Master đầu tiên trong sự nghiệp . Ở tuổi 37, Garcia đã có phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực không biết mệt mỏi. Cảm xúc mà anh mang lại cho những ai yêu mến môn golf nói chung và bản thân anh nói riêng cũng mãnh liệt không khác gì chiến thắng 6-1 của Barca trước PSG hồi tháng Ba.	Chỉ có điều này thì Barca không thích: Sergio Garcia là một Madridista. Và cuộc đua căng thẳng với Real ở La Liga đang buộc Barca phải chia trí. Tình thế bây giờ thật lạ lùng với Barca. Họ có thể "ăn ba", nhưng cũng có thể mất tất cả nếu như không có một sự phân phối hợp lý, cả về sức lực lẫn sự tập trung. Bởi vì sau trận đấu với Juventus ở tứ kết lượt về, họ sẽ đấu luôn trận El Clasico.	Căng thẳng là điều dễ dàng nhận ra. Luis Enrique, sau hơn hai năm trời cự tuyệt bình luận về trọng tài, mới đây cũng đã buông lời chỉ trích: " Cầu thủ chúng tôi cột dây giày thôi cũng bị phạt thẻ vàng ". Enrique quên mất Neymar cột giây giày trước mặt cầu thủ Malaga, một tiểu xảo để ngăn không cho đối thủ đá phạt nhanh. Và sau khi bị truất quyền thi đấu, Neymar còn có hành động châm chọc trọng tài thứ tư. Người ta hiếm khi hành xử xốc nổi như thế nếu không căng thẳng.	Trái với điều đó, Juventus đang rất tự tin. "Này này, Lionel Messi chưa từng ghi bàn vào lưới tôi đâu", Buffon cười khi được nhắc nhở về sự nguy hiểm của bộ ba MSN. Nếu Barca có MSN, thì Juventus có BBC. Bộ tam Bonucci - Barzagli - Chiellini đã có đến mấy trăm trận sát cánh bên nhau, từ cấp độ CLB cho đến đội tuyển. Họ hiểu nhau đến chân tơ kẻ tóc. Một nhân vật trong bộ ba ấy - Chiellini - vừa trở thành Thạc sĩ ngành quản trị kinh doanh của Đại học Turin . Có lẽ anh vẫn chưa quên vết cắn của Suarez khi họ chạm trán ở World Cup 2014.	Nếu một đấu một, đội hình chính của Barca tất nhiên sẽ đáng giá hơn của Juve. Nhưng xét về tập thể, chưa thể nói trước điều gì. Buffon nói: "So với hai năm trước, chúng tôi kinh nghiệm hơn , sẽ bình tĩnh hơn khi đối đầu với họ".	*Juventus làm video khích lệ tinh thần trước đại chiến Barca	Các hậu vệ Italy, cũng như vang Italy, để càng lâu càng ngon. Và giờ hàng phòng ngự ấy còn có thêm sự bổ sung tuyệt vời mang tên Daniel Alves. Rõ ràng, Barca rất nhớ những pha dốc bóng bên cánh phải của hậu vệ người Brazil. Rời Barca với tâm thế cơm không lành, canh không ngọt, Alves sẽ không có bất kỳ sự nương nhẹ nào với đội bóng cũ. Chính hậu vệ này còn tuyên bố: " Barca đang rất nhớ tôi ".	So với hai năm trước, Barca không chỉ mất Alves mà sẽ còn mất thêm Sergio Busquets, tiền vệ quan trọng nhất. Trong khi hàng công của Juventus giờ có thêm hai nhân tố người Argentina: Paulo Dybala - Gonzalo Higuain. Người thứ nhất vừa tuyên bố: "Tôi không muốn làm Messi mới. Tôi chỉ thích làm Dybala". Người thứ hai vẫn mang cái tiếng là chơi tệ trong những trận đấu lớn. Nhưng anh đã ghi bốn bàn vào lưới đội bóng cũ Napoli mùa này. Và anh cũng từng sút tung lưới Barca trong ba trận El Clasico thuở còn khoác áo Real Madrid.	"Juventus sẽ đánh bại Barca. Người Italy luôn rất mạnh trong những cuộc tái đấu," Pirlo nói. Không ai biết rõ điều này hơn anh!	Thủy Tiên	
U19 HAGL tự tin trước giải quốc tế tại Nha Trang		Chiều nay 11/4 U19 HAGL sẽ đá trận khai mạc giải U19 quốc tế gặp U19 Gwangju (Hàn Quốc).		“Nói là U19 nhưng thực chất, cầu thủ của tôi chỉ là lứa U17 mà thôi. Trong đội hình chỉ có hai cầu thủ 19 tuổi”, HLV Guillaume Graechen cho biết. “Đây là lứa cầu thủ khoá III của học viện HAGL JMG và một số cầu thủ đôn lên từ lớp năng khiếu”.	Chuẩn bị giải U19 quốc tế, U19 HAGL đã sang Hàn Quốc tập huấn. “Tôi mừng vì các cầu thủ đã thu được nhiều điều tích cực từ chuyến tập huấn này. Không chỉ thích nghi với thời tiết lạnh giá, các em có nhiều tiến bộ, tự tin đối chọi với đối thủ cao to hơn”, thầy Giôm nói.	Trước khi “trình làng” ở giải U19 quốc tế lần này, các cầu thủ trong đội U19 HAGL đã vô địch U15 toàn quốc và vào chung kết U17 quốc gia năm 2017. Các cầu thủ dù học ở khoá III nhưng giáo án tập luyện không khác những khoá trước như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường...	“Nếu xét về bình diện cá nhân, lứa cầu thủ này chưa có những cá nhân nổi bật như Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh… nhưng các em vẫn là một tập thể thi đấu đoàn kết, kỹ thuật đẹp mắt. Họ đang trong quá trình hình thành nên khó đòi hỏi kết quả vào lúc này”, HLV người Pháp tiết lộ. “Tôi mới tiếp nhận đội bóng chưa lâu nên mục tiêu cao nhất là xây dựng lối chơi, tạo sự kết nối giữa các lứa cầu thủ với nhau. Đội sẽ học hỏi để hoàn thiện qua từng trận đấu”.	Ngoài U19 HAGL, giải U19 quốc tế còn có bốn đội khác gồm U19 Việt Nam, U19 Myanmar, U19 Đài Loan và U19 Gwangju (Hàn Quốc). Năm đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm chọn ra hai đội xếp nhất và nhì vào đá trận chung kết. Hai đội xếp thứ ba và thứ tư đá trận tranh hạng ba.	Giải kết thúc vào ngày 22/4.	Đức Đồng	
Cua-rơ Nguyễn Thị Thật vuột áo Vàng, giành áo Xanh ở Thái Lan		Tay đua tuyển Việt Nam để mất áo Vàng chung cuộc ở chặng cuối diễn ra chiều 10/4 tại Tour of Thailand 2017.		Trước khi bước vào chặng đua cuối vòng quanh thành phố Chiang dài 85 km, Nguyễn Thị Thật đang nắm giữ hai danh hiệu áo Vàng và áo Xanh. Tuy vậy, do không thông thạo đường đua, tay đua người An Giang đã để vuột mất chiếc Áo Vàng danh giá. Niềm an ủi với Nguyễn Thị Thật là vẫn đoạt áo Xanh chung cuộc.	Chặng cuối ngắn nhưng địa hình lại nhiều đèo dốc. Do quen với đường đua nên các tay đua chủ nhà đã giành ưu thế so với các đội khách mời. Kết quả, tuyển thủ Thái Lan Somrat Phetdarin về nhất với thời gian 2 giờ 51 phút 5 giây, người về nhì là Bjornsrud Miriam (Na Uy) 2 giờ 51 phút 41 giây. Dù có sở trường leo đèo, Nguyễn Thị Thật chỉ về ba, kém tay đua về đầu 44 giây.	Thành tích này khiến Thật mất áo Vàng chung cuộc về tay Somrat Phetdarin (ít hơn 27 giây).	Với 48 điểm, vua nước rút Việt Nam vượt qua nhiều tay đua của các quốc gia như Na Uy, Nhật Bản, Hàn Quốc, Kazakhstan, Uzbekistan, Malaysia, Philippines, Thái Lan… để đoạt áo Xanh chung cuộc. Đây là chiếc áo Xanh chung cuộc thứ hai liên tiếp của Nguyễn Thị Thật chỉ trong vòng gần một tháng. Trước đó, tay đua An Giang đoạt áo Xanh giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương hồi tháng 3/2017.	Nguyễn Thị Thật là tay đua hay nhất làng xe đạp nữ Việt Nam trong gần 10 năm qua. Không chỉ có sở trường nước rút, cô gái người An Giang còn mạnh về leo đèo và đường trường. Bên cạnh các thành tích ở các giải đấu trong nước và khu vực, đỉnh cao nhất của tay đua sinh năm 1993 này là chiếc HC bạc lịch sử cho xe đạp Việt Nam tại ASIAD 17 tại Incheon, Hàn Quốc năm 2014.	Đức Đồng	
Năm đội nước ngoài dự giải bóng chuyền nữ VTV9 - Bình Điền		Giải bóng chuyền nữ quốc tế tại Việt Nam năm nay có số lượng đội nước ngoài nhiều hơn đội trong nước.		Năm CLB quốc tế gồm Vân Nam, Phúc Kiến (Trung Quốc), Altay (Kazakhstan), CLB 4.25 (Triều Tiên), Bagkok Glass (Thái Lan), trong khi ba đội Việt Nam là VTV – Bình Điền – Long An, Thông tin LienVietPostBank, Ngân hàng công thương.	Giải sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu tỉnh Tây Ninh từ ngày 22/4 đến 30/4. “Sau 10 lần tổ chức trước, chúng tôi đã tính ngưng tổ chức giải đấu này. Nhưng vì trách nhiệm với bóng chuyền Việt Nam, với sự tin yêu và quan tâm của người hâm mộ. Chúng tôi sẽ tiếp tục tổ chức giải đấu này đến lúc nào người hâm mộ chán thì thôi”, ông Lê Quốc Phong, Tổng giám đốc Công ty Bình Điền nói. Ông sau đó quyết định ký kết hợp tác với VTV9 tổ chức giải đấu này đến năm 2022.	Đội vô địch giải sẽ nhận 15.000 đôla, nhì 10.000 đôla, ba 7.000 đôla cùng các giải thưởng cá nhân và tập thể khác với tổng giải thưởng hơn một tỷ đồng.	Đức Đồng	
Murray bắt cậu bé nhặt bóng đấu với Federer		Sự kiện hài hước này xảy ra trong trận đấu từ thiện tại Zurich hôm 10/4 với chiến thắng thuộc về tay vợt Thụy Sỹ.		
Dino Zoff: 'Barca đừng hòng ngược dòng nếu thua Juventus 0-4'		HLV tuyển Italy tại Euro 2000 tin tưởng đội bóng cũ Juventus sẽ không vấp phải sai lầm như PSG nếu thắng Barca bốn bàn không gỡ trong trận tứ kết lượt đi Champions League.		PSG từng để tuột lợi thế sau khi thắng Barca với tỷ số 4-0 ở lượt đi vòng 16 đội. Ở trận lượt về, đội bóng Tây Ban Nha thắng lại 6-1 để vào tứ kết gặp Juventus.	Khi được hỏi về nguy cơ Juventus cũng để mất lợi thế nếu thắng Barca bốn bàn không gỡ, cựu HLV Dino Zoff trả lời: "Tuyệt đối không. Juventus có nhiều kinh nghiệm hơn PSG trong những trận đấu như vậy. Barca sẽ không bao giờ ngược dòng được như vậy trước Juventus".	Tối 11/4, Juventus sẽ tiếp Barca trong trận tứ kết lượt đi. Đây là dịp để giới hâm mộ kiểm chứng xem hai đội đã thay đổi như thế nào sau trận chung kết hai năm trước mà gã khổng lồ xứ Catalonia thắng với tỷ số 3-1.	* Diễn biến chính trận chung kết Barca 3-1 Juventus năm 2015.	"Barca vẫn là một trong những đội bóng mạnh nhất thế giới. Họ có một số thay đổi, nhưng vẫn đang có hàng công mạnh nhất hiện nay và là cơn đau đầu với bất kỳ hàng thủ nào. Trong khi đó, Juventus đã rút được nhiều kinh nghiệm từ trận chung kết hai năm trước. Một số cầu thủ đẳng cấp thế giới cũng đã đến với Juventus như Higuain, Khedira", Zoff đánh giá.	Khi còn thi đấu, Zoff từng là thủ môn có sáu lần vô địch Serie A và đăng quang World Cup 1982. Nhiều chuyên gia từng so sánh Zoff với Lev Yashin, thủ môn duy nhất giành Quả Bóng Vàng trong lịch sử.	* Juventus làm video cổ động trước trận đấu Barca	Huyền thoại của bóng đá Italy đánh giá về khả năng thủ môn giành Quả Bóng Vàng hiện nay: "Rõ ràng thủ môn có tính quyết định trận đấu cao hơn bất kỳ tiền đạo nào. Nhưng khi nhìn vào bóng đá hiện nay, với những cầu thủ như Messi, Ronaldo hay Ibrahimovic, việc thủ môn giành Quả Bóng Vàng là bất khả thi".	Hạnh Nguyên	
Murray thua Federer sau khi trở lại từ chấn thương		Tay vợt số một thế giới thua đàn anh 3-6, 6-7 trong trận từ thiện tại Zurich (Thụy Sỹ) hôm 10/4.		
Bạn gái Ronaldo mất việc vì CĐV và các tay săn ảnh		Người đẹp Georgina Rodriguez không còn làm trợ lý bán hàng tại hãng thời trang Prada, sau khi thường xuyên bị người hâm mộ và các paparazzi quấy rầy.		Rodriguez bất ngờ nổi tiếng sau khi trở thành bạn gái của Cristiano Ronaldo. Nhưng điều này cũng khiến cô gặp nhiều rắc rối trong công việc.	Người đẹp 22 tuổi kiếm được khoảng 1.700 đôla tiền hoa hồng mỗi tháng cho vai trò trợ lý bán hàng tại Prada - hãng thời trang danh tiếng từ Italy. Nhưng cô mới bị buộc thôi việc sau khi các tay săn ảnh thường tới rình rập, còn các CĐV thì cố gắng mọi cách gặp cô tại cửa hàng ở Madrid.	Một số nhà báo thậm chí còn giả dạng khách hàng để tiếp cận và viết bài về mối quan hệ giữa Rodriguez và sao tiền đạo Real Madrid.	Đây không phải lần đầu Rodriguez mất việc ở một cửa hàng thời trang vì có mối quan hệ tình cảm với Cristiano Ronaldo.	Cửa hàng Gucci tại Madrid cũng đã sa thải cô khỏi vị trí bán hàng hồi tháng 11/2016. Lý do cũng là chủ cửa hàng cho rằng sự có mặt của các phóng viên khiến khách hàng sợ hãi.	Nguyễn Phát	
Messi muốn Barca loại hai cầu thủ khi gặp Juventus		Siêu sao số một ở sân Nou Camp được cho là đã đề nghị HLV Luis Enrique gạt hai đồng đội khỏi trận tứ kết lượt đi Champions League gặp Juventus.		* Trận Juventus - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ ba, 11/4, theo giờ Hà Nội.	Theo tờ Don Balon (Tây Ban Nha), hai cầu thủ mà Lionel Messi muốn gạch tên gồm trung vệ Jeremy Mathieu, tiền vệ tân binh Andre Gomes.	Mathieu, 33 tuổi, mới chỉ ra sân 15 lần kể từ đầu mùa. Còn Gomes, dù có giá 37 triệu đôla chưa kể 21 triệu đôla phụ phí khi đầu quân từ Valencia hè vừa qua, thì đá phập phù và thường xuyên bị báo giới chỉ trích.	Hai cái tên này chỉ là một phần trong nhóm cầu thủ Barca mà Messi thấy có vấn đề. Hồi tháng Ba, nhiều nguồn tin từ nội bộ Barca cho biết chân sút sinh năm 1987 đã kiến nghị CLB bán năm cầu thủ gồm Mathieu, Gomes, Digne, Alcacer và Turan. Tuy nhiên, Gomes và Mathieu khiến Messi thấy lo lắng hơn cả, vì anh cho rằng họ không đủ khả năng đương đầu với Juventus.	Tờ Express (Anh) phỏng đoán, Messi nghĩ Mathieu, nếu được sử dụng, quá chậm chạp để theo kèm Higuain, người đã ghi 27 bàn cho Juventus mùa này. Trong khi đó, Gomes quá lạc lõng, luôn gặp khó trong việc hòa nhập sau khi đến từ Valencia, và bị đánh giá là đá kém nhất trong trận thua Malaga 0-2 cuối tuần vừa qua.	Để hướng tới chức vô địch Champions League thứ tư trong vòng bảy năm, theo tờ Express , Messi không muốn Mathieu và Gomes thi đấu.	Tại La Liga. Barca cũng đang chịu bất lợi lớn trước Real Madrid. Họ có ba điểm ít hơn nhưng lại đá nhiều hơn một trận, trong bối cảnh chỉ còn bảy trận trong tay.	* Tám bàn Messi ghi vào lưới các CLB Italy ở Champions League. 	Thắng Nguyễn	
Huyền thoại Arsenal làm HLV trưởng đội áp chót bảng La Liga		Tony Adams, từng 14 năm làm đội trưởng Arsenal và làm công tác huấn luyện suốt từ năm 2003 đến nay, vừa được Granada bổ nhiệm làm HLV trưởng.		Granada là bến đỗ thứ tư trong sự nghiệp huấn luyện của Adams, sau Wycombe, Portsmouth và đội bóng thuộc Azerbaijan, Gabala. Tuy nhiên, trong sáu năm gần đây, sau khi rời Gabala, danh thủ Arsenal không dẫn dắt bất cứ CLB nào.	Granada, hiện đứng áp chót bảng điểm La Liga, có bảy điểm ít hơn so với khu vực an toàn, vừa sa thải HLV trưởng Lucas Alcarez hôm 10/4, sau thất bại 1-3 dưới tay Valencia. Đó là thất bại thứ năm trong sáu trận gần nhất của đội bóng này.	Trong nỗ lực cứu CLB khỏi xuống hạng, Granada bổ nhiệm Adams từ vị trí giám đốc thể thao lên ghế HLV. Đây là lần thứ hai Adams được giao nhiệm vụ này. Tháng 11/2003, ông được bổ nhiệm dẫn dắt Wycombe nhưng không thể giúp đội bóng này thoát cảnh rơi xuống hạng tư bóng đá Anh.	Tờ Eurosport nhận định, việc Granada chỉ định Tony Adams ngồi chiếc ghế nóng là bất ngờ, giống như cách Valencia từng làm với một HLV người Anh khác là Gary Neville vào tháng 12/2015. Neville bị sa thải sau bốn tháng làm việc, với thành tích chỉ thắng ba trong tổng số 16 trận tại La Liga.	Thắng Nguyễn	
Tuyển Argentina sa thải HLV Bauza		Do thành tích sa sút của đội tuyển tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, Liên đoàn bóng đá Argentina quyết định sa thải HLV Edgardo Bauza.		"Chúng tôi đã đạt được một thỏa thuận. Bauza không còn là HLV của tuyển Argentina nữa", Chủ tịch Liên đoàn, Claudio Tapia cho biết trong cuộc họp báo tối 10/4.	HLV Bauza bắt đầu dẫn dắt tuyển Argentina từ tháng 8/2016. Trong tám trận cầm quân, vị cựu chiến thuật gia của CLB Sao Paulo chỉ giành được ba chiến thắng.	Do thành tích sa sút, Argentina hiện xếp ở vị trí thứ năm vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Đây là vị trí chỉ đem lại suất tranh vé vớt với đại diện châu Đại dương. Argentina cũng chỉ hơn hai điểm so với đội xếp thứ sáu Ecuador.	Nếu không cải thiện được phong độ trong bốn lượt trận cuối, Argentina thậm chí rơi ra ngoài Top 5 và không được dự World Cup. Nguy cơ này càng lớn hơn khi Messi, cầu thủ dẫn dắt lối chơi, bị cấm thi đấu ba trận trong đó.	Theo giới chuyên môn, bên cạnh nguy cơ Argentina không được dự World Cup, một lý do khác khiến Bauza bị sa thải là không xây dựng được lối chơi bớt phụ thuộc vào Messi. Khi M10 vắng mặt, đội tuyển chỉ thắng được duy nhất một trận.	Liên đoàn bóng đá Argentina hiện chưa công bố HLV thay thế Bauza. Đội đương kim á quân World Cup sẽ có hai trận giao hữu vào tháng 6 (gặp Brazil và Indonesia), trước khi làm khách trên sân của Uruguay ở lượt trận thứ 15 của vòng loại khu vực Nam Mỹ.	Hạnh Nguyên	
Wenger thừa nhận Arsenal khó khăn nhất khi đua vào top 4		HLV của Arsenal nhăn nhó trong suốt cuộc họp báo sau trận thua 0-3 khiến đội này đứng yên ở vị trí thứ sáu Ngoại hạng Anh.		Hy vọng giành vé dự Champions League mùa tới của Arsenal ngày càng mờ nhạt sau thất bại trên sân Selhurst Park ở trận đấu muộn vòng 32 Ngoại hạng Anh, tối thứ Hai 10/4. “Pháo thủ” kém đội thứ năm Man Utd ba điểm sau cùng 30 trận đã đấu, và ít hơn tới bảy điểm so với đội thứ tư Man City - CLB đã đá 31 trận. Nếu không cải thiện được tình hình ở những vòng còn lại, đây sẽ là mùa giải đầu tiên Arsenal không thể kết thúc trong top bốn dưới thời Arsene Wenger.	“Lần đầu tiên Arsenal của tôi thua liền bốn trận trên sân khách. Tất nhiên kết quả này gây hại cho hy vọng top bốn của CLB”, HLV người Pháp nói trong cuộc họp báo. “Thất bại hôm nay khiến chúng tôi là đội gặp khó khăn nhất trong số các đội đặt mục tiêu và còn cơ hội kết thúc mùa giải trong top bốn”.	“Các bạn cũng hiểu rằng CĐV của chúng tôi hôm nay rất không vui. Họ đến đây với hy vọng rằng chúng tôi thắng trận này. Mỗi thất bại là một lo lắng lớn. Tôi đã làm HLV Arsenal hơn một nghìn trận, và chúng tôi không quen với kiểu thất bại thế này. Thật đáng lo ngại”, Wenger nói tiếp.	Khi được hỏi liệu mùa giải này của Arsenal có đang trượt xa khỏi mục tiêu ban đầu, Wenger thừa nhận: “Thật không may, tình hình đúng là giống như thế. Chúng tôi buộc phải phản ứng rất nhanh, và không thể chấp nhận tình trạng này”.	Về diễn biến trận thua tại Crystal Palace, Wenger đánh giá: “Chúng tôi tạo được những tình huống nguy hiểm cho đối phương, nhưng trong phòng ngự thì chúng tôi hôm nay có quá nhiều lỗ hổng. Tôi nghĩ hiệp một khá cân bằng, nhưng đội chủ nhà chơi mạnh mẽ hơn ở hiệp hai. Tôi nghĩ chúng tôi đã không may một chút với bàn thua thứ hai và thứ ba. Chúng đã giết chết thế trận của chúng tôi”.	Khi được hỏi đã có thêm thông tin gì cập nhật về tương lai của ông ở Arsenal, Wenger trả lời: “Không có gì. Bây giờ không phải lúc thích hợp để nói về tôi khi đội vừa thất bại”.	Nguyễn Phát	
Dybala tin Juventus đủ sức loại Barca ở tứ kết Champions League		Sao tiền đạo người Argentina cảnh báo đối thủ trước trận lượt đi rằng đội bóng của anh đang đạt phong độ tốt nhất ở mùa giải này.		* Trận Juventus - Barca diễn ra lúc 1h45 thứ ba, 11/4, theo giờ Hà Nội.	Juventus sẽ bước vào trận tứ kết lượt đi tối thứ Ba 11/4 tại Juventus Stadium với sức mạnh của CLB đang hướng tới chức vô địch Serie A thứ sáu liên tiếp bằng cách biệt sáu điểm hơn đội nhì bảng Roma.	Nhà vô địch Italy cũng đã giành vé vào chung kết Cup Quốc gia sau khi đánh bại Napoli với kết quả chung cuộc 5-4 hồi tuần trước. Sau khi thắng 3-1 ở lượt đi trên sân nhà, Juventus để thua 2-3 ở lượt về tại Naples vào thứ Tư vừa qua. Nếu không có thất bại vô hại đó, Juventus đã không phải chịu một trận thua nào trong suốt ba tháng nay.	Trong khi đó, Barcelona mới gặp thêm trở ngại trong chiến dịch bào vệ ngôi vô địch La Liga, khi họ thua 0-2 tại Malaga cuối tuần trước. CLB xứ Catalan vẫn kém đội đầu bảng Real Madrid ba điểm trong khi đã đấu nhiều hơn một trận.	Đây chính là cơ sở để Dybala tự tin vào khả năng đi tiếp của Juventus ở Champions League mùa này: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi bước vào trận tứ kết theo cách tốt nhất. Chúng tôi lúc này có phong độ tốt hơn họ. Chúng tôi đang ở vào thời điểm mạnh nhất của mùa giải. Tôi nhận thấy rõ điều đó sau khi chúng tôi liên tiếp loại Napoli ở bán kết Cup Quốc gia và giành các chiến thắng ở Serie A trước Chievo và Sampdoria. Tôi dám chắc Barca sẽ muốn có hành động phản ứng tích cực sau thất bại trên sân Malaga. Nhưng điều đó cũng tốt thôi, vì trên sân nhà chúng tôi luôn là một CLB rất mạnh”.	* Video cổ động của Juventus cho trận đấu với Barca	Barca từng đánh bại Juventus với kết quả 3-1 ở chung kết Champions League 2015. Nhưng đó là trận đấu diễn ra tại địa điểm trung lập ở Berlin. Còn trên thánh địa Juventus Stadium, đội ĐKVĐ Serie A bất bại trong 21 trận liên tiếp vừa qua ở đấu trường châu Âu, và có 32 chiến thắng liền mạch ở Serie A. Trong chuỗi trận ấn tượng đó trước sự chứng kiến của CĐV nhà, Juventus còn giữ sạch lưới tới 21 trận.	Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Max Allegri có lẽ cũng hiểu rằng một thắng lợi ở lượt đi vào tối thứ Ba này cũng chưa chắc đủ bảo đảm cho họ một chỗ ở vòng bán kết. Bởi Barca vừa mới có cuộc thoát hiểm ngoạn mục ở vòng 1/8, bằng trận thắng 6-1 tại Nou Camp sau khi đã thua PSG với tỷ số 0-4 ở lượt đi tại Paris. Đó được đánh giá là một trong những cuộc ngược dòng vĩ đại của lịch sử bóng đá thế giới.	Nhưng Dybala nhấn mạnh rằng đội bóng của anh không lo sợ điều tương tự lặp lại: “Chúng tôi không sợ bất cứ điều gì. Tôn trọng đối thủ thì có, nhưng không sợ hãi. Chúng tôi đang ở trong thời điểm tốt nhất để đối mặt với Barca. Họ đã ngược dòng thành công khó tin ở vòng trước, nhưng đó là vì PSG đã không chơi trận lượt về theo cách mà họ lẽ ra nên chơi. Hơn thế, chiến thắng 6-1 của Barca ở Nou Camp hôm đó giống như một bài học tốt với chúng tôi”.	Juve sẽ tiếp đón Barca bằng đội hình không có cầu thủ chạy cánh Marko Pjaca, khi anh phải nghỉ tới hết mùa giải vì dính chấn thương dây chằng đầu gối trong thời gian làm nhiệm vụ ở đội tuyển Croatia.	Trong khi đó, Barca sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets vì án treo giò, còn Arda Turan, Aleix Vidal và Rafinha đều vắng mặt vì chấn thương.	Nguyễn Phát	
Nhà ảo thuật Anh góp phần giúp Barca ngược dòng loại PSG		Ảo thuật gia Dynamo đã gặp trực tiếp một số ngôi sao Barca để làm cuộc thí nghiệm giải phóng tiềm năng, giúp họ tin vào sức mạnh phi thường trước cuộc thoát hiểm khó tin loại PSG tại Champions League.		Theo tờ Metro (Anh) hôm 10/4, nhà ảo thuật đến từ thành phố Bradford, Anh, có thể đã góp phần vào chiến thắng 6-1 gây sốc của Barca khi tiếp PSG tại Nou Camp ở lượt về vòng 1/8 Champions League.	Lượt đi tại Paris, CLB của Pháp chiếm lợi thế lớn với tỷ số 4-0. Chiến thắng chung cuộc với kết quả 6-5 của Barca được đánh giá là một trong những cuộc ngược dòng vĩ đại của lịch sử bóng đá thế giới.	Một tuần trước trận lượt về đó tại Nou Camp, nhà ảo thuật Steven Frayne, với nghệ danh Dynamo, đã có mặt tại trung tâm tập luyện của Barcelona. Anh cùng với tiền đạo Luis Suarez, hậu vệ Jordi Alba và tiền vệ phòng ngự Sergio Busquets tham gia vào một cuộc thử nghiệm trong phòng riêng.	Theo đoạn video được ghi lại, cả ba ngôi sao của Barca ban đầu đều không thể dùng tay bẻ cong một chiếc đinh kim loại mới. Nhưng cuối cùng Suarez đã có thể dễ dàng uốn cong chiếc đinh, sau khi được Dynamo hướng dẫn tập trung suy nghĩ và tin vào sức mạnh tiềm ẩn rằng anh có thể làm được. Các cầu thủ đều ngạc nhiên khi chứng kiến việc đó.	Dynamo chính là người đã có màn trình diễn đi trên mặt nước sông Thames (London), và bay người lơ lửng trước tượng Chúa Jesus ở Rio de Janeiro (Brazil).	Dynamo cho biết anh đã quan sát các cầu thủ Barca trong một vài buổi tập trước khi phân tích và lựa chọn một vài người tham gia thử nghiệm “Cải thiện kết nối giữa các cầu thủ thông qua một vài phương pháp bất thường”.	“Các kỹ thuật mà tôi sử dụng có vẻ bất thường một chút trong mắt các cầu thủ, nhưng một khi họ đã chấp nhận thổ lộ với tôi, tôi thực sự có thể giải phóng một số tiềm năng trong họ mà họ vốn không biết trước đó”, Dynamo nói thêm.	Nguyễn Phát	
Cựu sao Chelsea đuổi đánh cầu thủ đối phương ở Indonesia		Tiền vệ Michael Essien của CLB Persib Bandung tức giận đuổi tiền đạo đội Bali chạy vòng quanh sân trong trận đấu cuối tuần qua.		Essien mới gia nhập Persib Bandung thuộc giải vô địch Indonesia  tháng trước.	"Tiền vệ 34 tuổi người Ghana đã cho thấy vì sao anh có biệt danh ‘Bò rừng’, khi khiến cầu thủ đối phương phải bỏ chạy kinh hoàng", tờ Sun bình luận về sự cố diễn ra cuối tuần qua.	Essien mất bình tĩnh khi trận đấu giao hữu còn 18 phút, thời điểm đội bóng của anh bị dẫn trước 0-2. Tiền đạo đội Bali United, Yabes Roni, vẫn cố sút bóng trúng người Essien sau khi trọng tài đã cho tạm dừng trận đấu.	Bị đau ống chân, cựu tiền vệ Chelsea lập tức nổi giận đuổi theo cầu thủ 22 tuổi khiến đối phương phải cố chạy thoát thân trong sợ hãi. Essien chỉ chịu dừng lại sau khi có một số cầu thủ can ngăn.	Tiền đạo Roni sau đó bị truất quyền thi đấu vì thẻ vàng thứ hai. Nhưng Persib của Essien chỉ gỡ lại được một bàn trong thất bại 1-2 ngay trên sân nhà.	Essien từng trải qua chín năm tại sân Stamford Bridge, sau khi chuyển tới từ Lyon vào năm 2005. Cựu tuyển thủ Ghana cùng Chelsea giành Champions League, hai chức vô địch Ngoại hạng Anh, bốn Cup FA và một Cup Liên đoàn.	Anh sau đó tiếp tục sự nghiệp ở AC Milan và Panathinaikos, trước khi trở thành một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất chuyển đến chơi bóng ở Indonesia.	Nguyễn Phát	
Báo Tây Ban Nha đưa tin mâu thuẫn Ronaldo - Bale leo thang		Hai ngôi sao của Real Madrid được cho là không hài lòng về nhau sau trận hoà Atletico 1-1 cuối tuần trước.		Theo tờ Diario Gol (Tây Ban Nha), hậu trường của Real Madrid đang dậy sóng khi Cristiano Ronaldo và Gareth Bale xảy ra mâu thuẫn. Tiền vệ người Xứ Wales muốn Ronaldo bị gạch tên khỏi đội hình xuất phát, nhường chỗ cho những cầu thủ xứng đáng hơn, như Alvaro Morata hay James Rodriguez.	Ronaldo ghi 19 bàn mùa này ở La Liga nhưng không còn giữ phong độ đỉnh cao như những năm trước. Dù vậy, tiền đạo người Bồ Đào Nha vẫn được đối xử như ông vua ở Madrid, hiếm khi phải ngồi dự bị. Đó là lý do khiến Bale lên tiếng.	Tuy nhiên, Ronaldo vốn không phải là cầu thủ hiền lành thích nhẫn nhịn. CR7 phản đòn, muốn loại Bale khỏi đội hình chính. Lý do mà Ronaldo đưa ra là Bale đánh rơi phong độ kể từ khi trở lại sau chấn thương, chỉ ghi hai bàn trong tám trận gần đây. Đây là thống kê tệ nhất của tiền vệ xứ Wales kể từ khi đầu quân cho Real.	Mâu thuẫn giữa Ronaldo và Bale, nếu đúng là sự thật như Diario Goal đưa tin, sẽ là mối bận tâm hàng đầu của HLV Zinedine Zidane, bởi Real đang bước vào giai đoạn quan trọng nhất mùa giải.	Ở La Liga, Real có cơ hội giành chức vô địch, lần đầu kể từ năm 2012, khi đang hơn Barca ba điểm cùng một trận chưa đấu. Giữa tuần này, họ còn có trận đấu khó khăn ở tứ kết Champions League với Bayern Munich. Nếu tập thể không đoàn kết, sẽ rất khó để thầy trò Zidane đạt kết quả tốt trước các đối thủ sừng sỏ.	Kim Bảo	
Sao Ngoại hạng Anh bị hành hung trong quán bar		Tiền vệ của Everton Ross Barkley nhận ba cú đấm vào mặt bởi một người đàn ông, ít giờ sau khi anh giúp Everton đánh bại Leicester 4-2.		Sự việc diễn ra vào 2h sáng thứ Hai, theo giờ London, tại quán Santa Chupitos ở thành phố Liverpool. Camera an ninh cho thấy Barkley đang nói chuyện với một người đàn ông trước khi nhận ba cú đấm vào mặt rồi ngã xuống sàn.	"Chúng tôi xác nhận Ross là nạn nhân của một vụ tấn công vô cớ bởi một người lạ mặt", luật sư của Barkley thông báo.	Cảnh sát Merseyside cũng cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc, dù chưa nhận được báo cáo về một vụ hành hung từ bất cứ ai. Vào sáng thứ Hai, tiền vệ 23 tuổi vẫn đến sân tập của Everton như thường lệ.	Vào năm 2014, Barkley cũng dính vào rắc rối với một tay anh chị ở xứ sương mù. Sam Walker, một kẻ buôn bán chất cấm, đã lên Twitter đe doạ sẽ chấm dứt sự nghiệp cầu thủ của Barkley khi cả hai dính vào rắc rối với một phụ nữ.	Barkley được xem là một ngôi sao đang lên ở Ngoại hạng Anh, thủ lĩnh tương lai của đội bóng thành phố cảng, khi sớm bộc lộ khả năng ở tuổi 23. Nhưng hiện anh vẫn chưa đồng ý ký gia hạn hợp đồng, vốn sẽ hết hạn vào cuối mùa sau.	"Chúng tôi đã đề nghị cậu ấy một hợp đồng mới và có hai khả năng xảy ra", HLV Ronald Koeman cho biết. "Một là cậu ấy ký. Hai là chúng tôi sẽ bán cậu ấy. Đơn giản là như thế".	Barkley chơi trọn 90 phút trong trận thắng Leicester 4-2, có đường kiến tạo giúp Romelu Lukaku mở tỷ số.	Kim Bảo	
Schuster: 'Ronaldo mất khát khao ghi bàn, Bale còn kém Robben'		Cựu HLV Real chỉ ra những điểm yếu nơi hàng công của đội bóng cũ, trước trận lượt đi tứ kết với Bayern Munich tại Champions League.		Bảo Lam	
Giggs: ‘Man Utd chỉ có một vấn đề là quá phụ thuộc vào Ibrahimovic’		Cựu ngôi sao của Man Utd cho rằng các đồng đội cần biết chia lửa hơn với Zlatan Ibrahimovic thì đội chủ sân Old Trafford mới mong trở thành thế lực đáng sợ tại Ngoại hạng Anh.		“Man Utd không có nhiều vấn đế đáng ngại. Màn trình diễn của họ khá tốt, hàng thủ có vẻ rất mạnh. Trục trặc duy nhất là ở khâu ghi bàn, đội đang quá phụ thuộc vào Ibrahimovic”, Ryan Giggs chia sẻ trên ESPN.	Trong màu áo Man Utd, Ibrahimovic dù đã 35 tuổi vẫn đang dẫn đầu cả về số bàn thắng (17) và những đường kiến tạo (5) tại Ngoại hạng Anh.	“Ibrahimovic là trung phong cắm. Man Utd cần thêm những bàn thắng đến từ cầu thủ chạy cánh, từ tiền vệ, thậm chí là hậu vệ”, Giggs nói thêm.	Man Utd mới chỉ có 46 bàn tại Ngoại hạng Anh, kém đội ghi bàn nhiều nhất là Liverpool tới 22 bàn. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho có được vị trí thứ năm phần lớn nhờ sở hữu hàng thủ chắc chắn, mới để thủng lưới 24 bàn, chỉ nhiều hơn Tottenham (22 bàn).	Theo phân tích của Gary Neville, người từng có năm năm đeo băng đội trưởng Man Utd, đội chủ sân Old Trafford thời gian tới có thể trông chờ bàn thắng đến từ Jesse Lingard.	“Nhiều người chỉ trích Jesse Lingard, tôi cho rằng như thế là không công bằng. Cậu ấy đang chơi hết mình trong mỗi trận đấu và đã ghi bàn trong hai trận chung kết của Man Utd. Các CĐV muốn nhìn thấy những cầu thủ như Ronaldo hay Giggs trong đội hình nhưng đôi khi bạn nên cổ vũ cầu thủ như Jesse Lingard, mẫu cầu thủ giống Park Ji-Sung. Họ cân bằng giữa tài năng, sự lao động chăm chỉ, lấp đầy được những chỗ trống”, cựu tuyển thủ Anh chia sẻ.	Nam Anh	
Thua Crystal Palace, Arsenal xa dần vé dự Champions League		Đoàn quân của HLV Arsene Wenger thất bại 0-3 trên sân Crystal Palace trong trận đấu muộn nhất vòng 32 giải Ngoại hạng Anh.		Những phút cuối trận đấu trên sân  Selhurst Park,  HLV Arsene Wenger như chết lặng với khuôn mặt khắc khổ. Trên khán đài hàng ngàn CĐV la ó, đòi ban lãnh đạo ngay lập tức sa thải chiến lược gia người Pháp.	Sự tức giận của các CĐV là điều dễ hiểu khi các cầu thủ  Arsenal  chơi một trận bạc nhược trước đội bóng bị đánh giá thấp hơn. Kết quả thua 0-3 khiến Wenger và các học trò chôn chân ở vị trí thứ sáu với bảy điểm kém đội đang đứng thứ tư Man City. Nguy cơ không thể giành vé dự Champions League mùa giải năm sau đã trở nên rõ ràng với họ.	Thất bại với ba bàn cách biệt lần này có thể xem là một bất ngờ lớn đối với “Pháo thủ”. Họ đang có dấu hiệu thăng hoa trở lại, thể hiện bằng trận hoà 2-2 với Man City và đại thắng 3-0 trước West Ham.  Crystal Palace, trong khi đó, đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng và  chưa từng thắng đội bóng của Wenger trong 14 năm gần đây.	Như nhiều trận đấu khác, Arsenal vẫn vượt trội về thời gian kiểm soát bóng (hơn 70%). Tuy nhiên, các ngôi sao của họ chơi thiếu kết dính, không tạo ra được nhiều sức ép về phía khung thành đối phương. Tấn công nhiều không ghi được bàn, Arsenal phải trả giá. Phút 17 mành lưới của họ rung lên ngay ở cú dứt điểm trúng đích đầu tiên của Crystal Palace. Đội chủ nhà có pha phản công mẫu mực, Zaha tăng tốc thoát xuống, thực hiện đường căng ngang cho Townsend chạy cắt mặt đệm bóng cận thành.	Bàn thua khiến các cầu thủ Arsenal thêm phần tâm lý. Họ thường xuyên có những pha khống chế bóng thiếu tự tin. Chẳng những không tìm được đường vào khung thành của Hennessey, “Pháo thủ” còn suýt thủng lưới thêm ở phút 42. Nhưng thủ thành số ba Emiliano Martinez (thay Petr Cech và David Ospina chấn thương) xuất sắc đánh bại Benteke trong tình thế đối mặt.	Những chỉ đạo của HLV Wenger trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp và hai sự thay đổi nhân sự sau đó (Ramsey và Giroud vào sân thế chỗ Elneny và Welbeck) không phát huy tác dụng. Arsenal vẫn thi đấu bế tắc. Và khi mà họ chưa tìm được cách tiếp cận khung thành đối phương thì mành lưới lần thứ hai phải rung lên, ở phút 63. Tiền vệ Yohan Cabaye, cầu thủ HLV Wenger từng mua hụt, có pha dứt điểm một chạm đẳng cấp, đưa bóng vào góc hiểm khiến thủ thành Martinez đã tung người hết cỡ cũng không thể chạm tay vào bóng.	Dấu chấm hết cho hy vọng lội ngược dòng của Arsenal đến chỉ ba phút sau đó. Townsend có pha ngã vờ rất tinh quái khi thủ thành Martinez băng ra, đánh lừa trọng tài để mang về một quả phạt đền cho đội chủ nhà. Trên chấm 11 mét, Milivojevic dễ dàng mang về bàn thắng thứ ba cho Crystal Palace.	Kết quả 0-3 tại Selhurst Park là lần đầu tiên HLV Wenger thất bại khi đối đầu với Crystal Palace, sau tám chiến thắng và ba trận hoà ở 11 lần chạm trán gần nhất.	Đây là trận đấu ở vòng 32, nhưng trên thực tế Arsenal mới đá 30 trận. Cơ hội vì vậy chưa hoàn toàn chấm dứt. Tuy nhiên, vấn đề là họ có thể "rũ bùn đứng dậy" để chiến đấu trong phần quyết định còn lại của mùa giải hay không. 	Nam Anh	
HLV Ranieri: ‘Có kẻ thân cận hất tôi khỏi Leicester City'		Chiến lược gia người Italy tiết lộ có người hãm hại khiến ông phải rời Leicester nhưng đó không phải là các cầu thủ.		“Tôi không tin các cầu thủ 'bẻ ghế' của mình. Chắc chắn không phải. Có lẽ đó là một người thân cận, ngay sát sườn tôi. Tôi có một chút vấn đề mùa giải trước nhưng chúng tôi vô địch nên không sao. Mùa năm nay, khi Leicester City gặp một số thất bại, kẻ đó đẩy vấn đề lên để hất tôi”, HLV Claudio Ranieri chia sẻ trên BBC.	HLV Ranieri là người hùng khi giúp Leicester viết nên câu chuyện cổ tích tại Ngoại hạng Anh với chức vô địch mùa giải 2015-2016. Tuy nhiên, tới tháng Hai vừa qua ông bị sa thải khi “Bầy cáo” chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm.	Trợ lý Craig Shakespeare lên thay thế, Leicester ngay lập tức lột xác với sáu chiến thắng liên tiếp, lọt vào tứ kết Champions League và thoát ra khỏi cuộc đua trụ hạng tại Ngoại hạng Anh. Chính điều này đã làm dấy lên nghi ngờ HLV Craig Shakespeare và các cầu thủ cố tình “bẻ ghế” của Ranieri.	“Tôi nghe rất nhiều câu chuyện sau khi mình phải ra đi. Nhưng tôi sẽ không tiết lộ kẻ nào cố tình đẩy tôi khỏi Leicester. Tôi là người đàn ông chính trực, nếu phải nói tôi sẽ nói trước mặt kẻ đó”, HLV Ranieri nhấn mạnh.	Chiến lược gia người Italy cho biết rất sốc khi bị sa thải. Tuy nhiên, niềm an ủi lớn với ông là nhận được sự động viên, ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới. HLV Ranieri cũng khẳng định người hâm mộ Leicester luôn chiếm một vị trí đặc biệt trong trái tim ông.	Nam Anh	
Đội bóng Trung Quốc dùng 12 cầu thủ trên sân cùng lúc		Cầu thủ Ren Weihui vào sân thi đấu tiếp sau khi được thay ra, dẫn đến việc đội Bắc Kinh Renhe có 12 người trên sân.		Sự cố xảy ra ở phút 89 trong trận đấu tại giải hạng nhì hôm 9/4, giữa Bắc Kinh Renhe và Bảo Định Rongda. Đây là thời điểm mà Weihui phải ra ngoài điều trị chấn thương và không nhận ra việc được thay bằng đồng đội Han Xuan. Sau khi điều trị xong, cầu thủ của Bắc Kinh vào sân thi đấu tiếp mà các trọng tài không hề để ý.	Khi 12 cầu thủ Bắc Kinh chơi với nhau được 40 giây, sự cố mới bị phát giác. Chính CĐV Bảo Định nhận ra trước và hô lên: "Bắc Kinh đang có 12 cầu thủ". Ngay sau đó, Weihui rời sân và không phải nhận thẻ phạt nào.	1-0 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.	Trọng tài chính Zhen Wei và Liên đoàn bóng đá Trung Quốc hiện đều chưa có phát ngôn gì về sự cố. Trong khi đó, một nguồn tin cho biết, Liên đoàn đang xem xét phạt vị "vua sân cỏ" lơ đễnh này.	Hạnh Nguyên	
Bản tin Thể thao tối 10/4		*Diego Costa không hạnh phúc ở London *Lewandowski kịp bình phục, đá tứ kết Champions League.		
Bất ngờ liên tiếp ở giải futsal quốc gia 2017		Giai đoạn hai giải vô địch quốc gia futsal HDBank 2017 đã khởi tranh ở Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM.		Sau thành công vang dội tại World Cup Futsal 2016, giải futsal Việt Nam đã có nhiều thay đổi. So với các mùa giải trước đây, năm 2017 thi đấu giai đoạn một với vòng sơ loại cho các đội có thành tích thấp. Theo đó, các đội Hải Phương Nam Phú Nhuận, Sài Gòn FC, Hoàng Thư Đà Nẵng và Sanest Tourist Khánh Hòa đã vượt qua giai đoạn một.	Họ đến Đà Nẵng để tham dự giai đoạn hai với các đối thủ mạnh  gồm Thái Sơn Nam, Sanna Khánh Hòa, Sanatech Khánh Hòa, Tân Hiệp Hưng, Cao Bằng và Thái Sơn Bắc. Các đội thi đấu vòng tròn hai lượt để chọn ra nhà vô địch.	Năm nay, với sự có mặt của nhà tài trợ mới HDBank, cơ cấu giải thưởng cũng tăng cao so với các năm trước. Đội vô địch sẽ nhận 200 triệu đồng, á quân nhận 100 triệu đồng và thứ ba được 60 triệu đồng.	Sau lễ khai mạc, hai lượt trận đầu tiên đã diễn ra với những kết quả bất ngờ và kịch tính. Trong đó, bất ngờ nhất là việc cựu vô địch Sanna Khánh Hoà bị Hoàng Thư Đà Nẵng đánh bại 1-0. Trong đội hình của đội bóng phố biển dù có các tuyển thủ quốc gia như Mai Thành Đạt, Khắc Chí, Văn Thanh… nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ đội bóng đến từ sông Hàn. Trước đó, ở lượt một, Sana Khánh Hoà cũng để thua 1-2 trước Thái Sơn Nam.	Đội ĐKVĐ Thái Sơn Nam ở lượt hai bị Tân Hiệp Hưng cầm chân với tỷ số 3-3.	Sau hai lượt trận, Hoàng Thư Đà Nẵng đang dẫn đầu với hai trận toàn thắng. Lượt thứ ba sẽ diễn ra chiều 11/4.	
Lão cầu thủ trở lại sân cỏ sau 27 lần bị ngừng tim		Cầu thủ phong trào 54 tuổi, Ray Woodhall từng có 27 lần bị ngừng tim trong vòng 24 tiếng.		Ray bị ngừng tim lần đầu khi đang chơi cho đội lão tướng Hartshill Strollers (Anh) hôm 17/12/2016. Sau khi được đưa cấp cứu và đưa vào bệnh viện, cầu thủ 54 tuổi có thêm 26 lần ngừng tim khác trong 24 giờ. Như một phép màu, Ray vẫn sống và trở lại sân cỏ. 	
Việt Nam giành hai HC vàng giải cờ vua trẻ châu Á		Hai kỳ thủ Nguyễn Quốc Hy và Phạm Trần Gia Phúc chiến thắng ở các nội dung cờ nhanh U12 và cờ tiêu chuẩn U8 tại giải đấu vừa kết thúc tại Uzbekistan.		Với 6,0 điểm sau bảy ván ở nội dung cờ nhanh lứa tuổi U12 bảng Mở rộng, Nguyễn Quốc Hy và Amartuvshin Ganzorig của Mông Cổ bằng điểm nhau. Do hơn đối thủ về chỉ số phụ, Hy đã giành HC vàng đầu tiên cho đội tuyển cờ vua Việt Nam tại giải năm nay.	Đây có thể xem là một bất ngờ ở giải, vì với hệ số elo 1.592, Quốc Hy chỉ được xếp hạt giống số 15. Ở nội dung cờ chớp, cậu bé cũng đem về chiếc HC đồng. Đây là những thành công tiếp nối của kỳ thủ TP HCM sau chiếc HC bạc U10 thế giới hồi tháng 11/2016.	Chiếc HC vàng thứ hai của Việt Nam tại giải năm nay thuộc về Phạm Trần Gia Phúc. Kỳ thủ này đạt 7,5 điểm sau chín ván đấu ở nội dung cờ tiêu chuẩn lứa tuổi U8, nội dung mà Phúc được xếp hạt giống số năm, với hệ số elo 1.481.	Trước ván đấu cuối cùng Phúc kém hạt giống số một A.R Ilamparthi người Ấn Độ 0,5 điểm. Nhưng kỳ thủ Việt Nam giành HC vàng sau khi  đánh bại VĐV Trung Quốc Lu Miaoyi (elo 1.058), còn  Ilamparthi bất ngờ sảy chân trước VĐV chủ nhà Karimov Kamron. Phúc cũng giành HC đồng nội dung cờ chớp U8.	Giải Cờ vua trẻ châu Á 2017 quy tụ 382 tài năng trẻ đến từ 17 quốc gia, vùng lãnh thổ khắp châu lục. Cờ vua Việt Nam tham dự với 27 VĐV rải đều các nhóm tuổi. Kết thúc giải, đội tuyển Việt Nam giành hai HC vàng, bảy HC bạc và bốn HC đồng ở ba nội dung: cờ chớp, cờ nhanh và cờ tiêu chuẩn.	Giải đấu này năm ngoái, Việt Nam giành được bảy HC vàng.	Nguyên Phương	
Sergio Garcia: 'Tôi chưa từng bình tâm đến thế ở một giải major'		Tân vô địch Masters chia sẻ về cảm xúc của anh trong suốt vòng đấu cuối đầy kịch tính hôm 9/4.		
Vợ cũ của Van der Vaart cổ vũ Hannover thăng hạng		Để cổ vũ cho đội bóng hạng nhì Hannover 96 (Đức), người mẫu Sylvie Meis hứa sẽ tới thăm phòng thay đồ tại sân HDI Arena.		Đáp lại đề nghị của Sylvie, HLV của Hannover, Andre Breitenreiter nói: "Đó là một trải nghiệm vui vẻ, dù chúng tôi không muốn quan tâm quá nhiều. Chúng tôi cần giành vị trí dẫn đầu, sau đó Sylvie có thể thăm chúng tôi".	
Nhiều ngôi sao có thể vắng mặt ở trận Bayern - Real		Trung vệ Mats Hummels là người mới nhất gia nhập danh sách chấn thương, không thể góp mặt ở trận lượt đi tứ kết Champions League tuần này. 		Hummels dính chấn thương mắt cá trong buổi tập hôm 9/4. Trung vệ người Đức thậm chí không thể tự di chuyển, mà phải nhờ xe cứu thương mini đưa ra khỏi sân.	"Chắc chắn tôi không thể thi đấu trong trận tứ kết lượt đi gặp Real", Hummels cho biết trên tờ  Bild  (Đức).	Hummels là hậu vệ thứ ba phải nghỉ chơi trận tứ kết diễn ra tối 12/4 trên sân Allianz Arena. Trước đó, Real mất hai cầu thủ gồm Pepe và Varane. 	Pepe dính chấn thương do va chạm với đồng đội Toni Kroos trong trận derby Madrid với Atletico hôm 8/4. Theo kết quả kiểm tra, trung vệ người Bồ Đào Nha bị rạn xương sườn thứ bảy và thứ tám, nhiều khả năng vắng mặt đến hết mùa giải.	Đồng đội của Hummel là thủ môn Manuel Neuer cũng chưa chắc chắn góp mặt. Ngôi sao 31 tuổi vắng mặt một số trận gần đây ở Bundesliga và hiện tại vẫn phải tập riêng.	Tin vui đối với đội vô địch nước Đức là tiền đạo Thomas Muller đã hồi phục, sau khi nghỉ hai trận gặp Hoffenheim và Dortmund tuần qua.	Hạnh Nguyên	
Lampard: 'Barca, Real và Inter từng muốn có tôi'		Cựu sao tiền vệ người Anh tiết lộ từng nhận được những lời đề nghị hấp dẫn từ các CLB hàng đầu khi còn thi đấu cho Chelsea.		Frank Lampard giành được mọi danh hiệu lớn cấp CLB trong 13 mùa giải khoác áo Chelsea, trước khi anh rời đi vào hè 2014 với tư cách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB này. Danh thủ 38 tuổi thông báo quyết định kết thúc sự nghiệp cầu thủ hồi tháng 2/2017, sau khi hết hạn hợp đồng với New York City FC.	Anh đã có cơ hội chuyển tới Tây Ban Nha hay Italy thời đỉnh cao phong độ, nhưng không hối tiếc khi lựa chọn gắn bó lâu dài với sân Stamford Bridge.	"Có một số thời điểm trong sự nghiệp, tôi đã nhận được vài lời đề nghị chuyển nhượng hấp dẫn. Nhưng tôi không bao giờ hối tiếc vì đã không ra đi. Những ngày đó, khi tôi còn ở Chelsea, hai CLB lớn của Tây Ban Nha là Barca và Real Madrid cùng với Inter Milan dưới thời Mourinho đã thực sự muốn ký hợp đồng với tôi", Lampard kể lại. "Nhưng không bao giờ có chuyện tôi nói với truyền thông rằng 'Tôi sẵn sàng ký hợp đồng với họ’, dù cho xuất hiện nhiều tin đồn và những cuộc đàm phán liên quan tới khả năng chuyển nhượng tôi khỏi Stamford Bridge".	"Tôi rất hạnh phúc khi tôi nhìn lại sự nghiệp của mình, trong đó Chelsea chiếm phần đặc biệt, và tôi không chấp nhận lời mời gọi của bất kỳ CLB lớn nào khác. Tôi rất vui với cảm giác gắn bó đặc biệt với một CLB. Tôi đã trung thành thực sự và làm được nhiều điều ở Chelsea trước khi chia tay. Bạn không thể mua được điều tốt đẹp đó, và một khi bạn đã có điều đó, bạn không bao giờ có thể đánh mất nó và nó sẽ mãi ở lại với bạn. Chelsea là CLB mà tôi luôn cảm thấy rất gần gũi cho đến tận bây giờ", cựu tiền vệ tuyển Anh nói thêm.	Sau khi hết hợp đồng với New York City FC hồi tháng 11/2016, Lampard đã từ chối vài đề nghị để quyết định giã từ sự nghiệp cầu thủ. Anh muốn tập trung theo học và lấy bằng HLV.	“HLV Paul Clement của Swansea có đề nghị tôi gia nhập CLB hồi đầu năm nay để góp phần giúp họ trong chiến dịch trụ hạng. Tôi rất tôn trọng ông ấy vì từng là trợ lý HLV tại Chelsea dưới thời Carlo Ancelotti. Vì vậy tôi cũng đã thực sự suy nghĩ về lời mời đó. Nhưng sau khi đã có may mắn cống hiến cho Chelsea suốt thời gian dài, và chơi cho Man City trong mùa cuối tại Ngoại hạng Anh, tôi đã có thói quen chiến đấu vì mục tiêu giành vị trí ở nhóm đầu. Tôi không có ý thiếu tôn trọng Swansea, nhưng tôi cảm thấy mình không còn thích hợp để tham gia cuộc chiến trốn xuống hạng ở tuổi 38. Vì vậy, tôi đã từ chối cơ hội kéo dài sự nghiệp cầu thủ”, Lampard tiết lộ thêm.	Nguyễn Phát	
Ryan Giggs: 'Cầu thủ trẻ bây giờ giàu hơn nhưng không giỏi hơn'		Nhân việc Jesse Lingard được Man Utd gia hạn hợp đồng, tăng lương tuần lên 125.000 đôla, Ryan Giggs dành cho Telegraph một bài viết về việc đồng tiền đã làm thay đổi bóng đá như thế nào.		Tôi ký bản hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với Man Utd vào đúng sinh nhật thứ 17, ngày 29/11/1990. Từ chỗ chỉ kiếm được 36,5 đôla mỗi tuần, cộng thêm 12 đô phụ cấp, tôi đã được tăng lương lên thành 210 đôla mỗi tuần.	Phải đến tháng 3/1991, tôi mới được đá trận đầu tiên cho đội một. Nhưng khi ngồi trong văn phòng của Sir Alex Ferguson để ký bản hợp đồng ấy, tiền rõ ràng không phải là mối bận tâm. Tôi chỉ hỏi Sir Alex là liệu tôi có phải đến Đại học Stretford để học vào mỗi thứ Năm nữa hay không, bởi tôi không khoái vụ học hành cho lắm. "Giờ cậu đã là cầu thủ chuyên nghiệp rồi, việc ấy cậu tự quyết đi", Ferguson nói.	Tất nhiên là tôi quyết định... nghỉ học. Thứ Năm tiếp theo, thay vì đến trường thì tôi vào căng tin của khu tập luyện Cliff xếp hàng mua đồ ăn. Một bàn tay đặt lên vai, tôi quay lại thì thấy Eric Harrison, người HLV đáng sợ của đội trẻ.	"Sao mày lại ở đây vào giờ này vậy nhóc?" ông hỏi. Và tôi giải thích bây giờ mình là dân chuyên nghiệp rồi nên không cần đi học nữa. Eric không ấn tượng mấy với lời giải thích ấy. Ông bảo tôi hãy bỏ đĩa đồ ăn xuống, rời khỏi tòa nhà và leo ngay lên xe buýt số 52 để đến trường.	Đến giờ, tôi vẫn nhớ như in cảm giác phải đến trường với cái bao tử đang biểu tình vì đói. Sở dĩ tôi kể câu chuyện này là vì muốn mọi người có một sự tham chiếu về cách phát triển những cầu thủ trẻ ở học viện ngày nay, những bản hợp đồng lớn và việc chuyển nhượng những cầu thủ thiếu niên.	* Ryan Giggs thuở mới lên đội một Man Utd	Kết luận của tôi về việc này là: Tiền đang giúp những cầu thủ trẻ giàu hơn, nhưng không giúp họ trở thành những cầu thủ tốt hơn. Họ vẫn có những kỹ năng đặc biệt, nhưng về khát khao thì tôi không chắc chắn. Trong lúc trưởng thành từ đội trẻ, tôi đã nhìn thấy nhiều cầu thủ kém kỹ năng hơn, nhưng lại đi xa hơn trong nghề nghiệp nhờ vào khát vọng vươn lên cháy bỏng.	Tôi không bao giờ quên cái ngày còn phải lang thang để thi thố ở các cuộc tuyển chọn. Có lần tôi phải bắt xe buýt đến dự buổi thử việc ở Salford. Vấn đề là tôi lên nhầm xe, hoảng loạn tột độ vì sợ muộn giờ. Bây giờ, bọn trẻ có xe đưa rước tận nơi. Nhưng phải gian nan mới thành tài, sự vất vả mới giúp trui rèn ý chí. Và ý chí có mạnh thì mới dễ thành công .	Khi nói chuyện với Marcus Rashford, tôi thấy rõ cậu ta chăm chú lắng nghe. Marcus luôn muốn tiến bộ. Cái ý thức cầu tiến ấy không đổi khi cậu ấy lên đội một dưới thời Louis van Gaal.	Bản hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên giúp tôi kiếm 210 đôla mỗi tuần. Nhưng chỉ cần tôi được thi đấu, CLB sẽ trả thêm 370 đôla cho mỗi điểm số kiếm được. Nếu đội đoạt các danh hiệu thì tôi sẽ thưởng lớn. 12.300 đôla cho Cup Liên đoàn, gần 25.000 cho Cup FA và gần 31.000 cho danh hiệu Ngoại hạng Anh. Bạn đoạt những danh hiệu vì bạn muốn trở thành một cầu thủ giỏi và bạn muốn nhiều tiền hơn. Ngày nay, sự khích lệ ấy đang bị dẫn đi sai hướng.	Thời còn thi đấu, những cầu thủ lớn nhất của đội một chỉ kiếm được tầm 3.700 đến 5.000 đôla mỗi tuần. Khi Eric Cantona đến đây, thu nhập 12.300 đôla mỗi tuần của anh ấy đã là rất kinh khủng. Bây giờ, cầu thủ trẻ dư sức lái ô tô và mua quần áo như cầu thủ chính thức. Có những cầu thủ trẻ mà vào thời của tôi sẽ không đời nào được bước vào phòng thay đồ của đội một.	Tôi từng chứng kiến cảnh một cầu thủ 17 tuổi ký hợp đồng chuyên nghiệp hôm trước thì hôm sau bố mẹ họ xin nghỉ việc ngay. Việc ấy không tốt chút nào cho sự phát triển của một cầu thủ trẻ. Thời của mình, tôi mang về cho mẹ 50 đôla  mỗi tháng. CLB cho một kế toán làm việc với tôi, và tôi không thay đổi người kế toán ấy suốt 27 năm. Tôi nhớ mình phải băng qua đường, từ Old Trafford đến tòa nhà Liverpool Warehousing để ký séc nhận lương của một người học việc, trong đó bao gồm tiền làm cho shop bán đồ lưu niệm của CLB.	Chuyện này nghe cứ như ở một kiếp khác. Tiền đổ vào bóng đá bây giờ quá nhiều. Một cầu thủ trẻ ở Anh đã kiếm được bộn tiền hơn những cầu thủ hàng đầu ở nơi khác. Thật khó để những cầu thủ này không tự mãn. Làm sao để họ tiếp tục tập trung phát triển bản thân khi mức lương vô tình khẳng định họ đã là cầu thủ hàng đầu?	Tôi phải thừa nhận là dù có nỗ lực ở Đại học Stretford, mình vẫn là một sinh viên tồi. Nhưng tôi không biết liệu chương trình học tập do Sir Alex và Eric thiết kế có phải là lời nhắc nhở, rằng dù đã là cầu thủ chuyên nghiệp, tôi vẫn còn nhiều điều phải học và còn cả chặng đường dài phải đi. Dù lý do là gì đi nữa, tôi cũng không bao giờ quên thời gian ấy.	Chỉ có những HLV giỏi nhất mới biết cách cân bằng giữa kỷ luật và cổ vũ. Man Utd là bậc thầy của việc này. Nhưng chắc chắn, sẽ dễ dàng điều khiển một cầu thủ kiếm 210 đôla mỗi tuần hơn là anh chàng nhận 21.000 đôla hoặc nhiều hơn.	Hoài Thương tổng hợp	
Cuadrado: 'Để hạ Barca, Juve phải chơi như một trận chung kết'		Tiền vệ của Juventus tỏ quyết tâm đánh bại Barca trước trận tứ kết lượt đi Champions League giữa tuần này.		Juventus sẽ là chủ nhà trong trận tứ kết lượt đi diễn ra tối 11/4. Đây là cơ hội để đội bóng Italy đòi lại món nợ thua 1-3 trong trận chung kết 2015.	"Sự cổ vũ của khán giả nhà là chỗ dựa lớn đối với Juventus. Chúng tôi cần tận dụng điều đó và cố giành chiến thắng. Để đánh bại Barca, chúng tôi cần chơi hoàn hảo cả trong phòng ngự lẫn tấn công, hay nói cách khác là thi đấu như đang ở trong một trận chung kết. Barca có một số cầu thủ tấn công ở đẳng cấp thế giới, vì thế Juventus cần có sự tổ chức tốt, tránh tối đa việc phạm sai lầm và tận dụng bất cứ cơ hội ghi bàn nào có được", Cuadrado khích lệ đồng đội.	Ngôi sao người Colombia cũng khẳng định: "Chúng tôi luôn tin vào khả năng giành chiến thắng. Tôi biết những gì đội bóng có thể làm được. Chúng tôi có đủ năng lực cần thiết để đối đầu với Barca".	Giống như hai năm trước, bộ ba tiền đạo Messi, Suarez, Neymar của Barca vẫn đang có phong độ cao. Trong khi đó, Juventus đang xây dựng được hàng công mạnh mẽ với sự góp mặt của Dybala, Higuain và Mandzukic.	"Nếu ai đó muốn đổi bộ ba tiền đạo của Barca lấy bộ ba của Juventus, tôi sẽ nói không. Không có ai giỏi hơn hẳn trong Dybala, Higuain và Mandzukic, mà mỗi người mang đến một phẩm chất khác nhau cho đội. Đó là ưu điểm của chúng tôi. Chúng tôi chơi gắn bó như một gia đình và cùng chiến đấu đến giây cuối cùng", Cuadrado cho biết.	Hạnh Nguyên	
12 năm qua nhà vô địch Masters luôn trong top 10 ở vòng một		Chiến thắng của Sergio Garcia hôm qua 9/4 một lần nữa chứng tỏ kết quả ở vòng một có ảnh hưởng rất lớn đến khả năng vô địch ở giải major đầu tiên trong năm.		
HLV Conte: ‘Man Utd rất thèm khát đánh bại Chelsea’		Chiến lược gia người Italy muốn các học trò kìm chế cảm xúc trước chuyến làm khách tới Old Trafford cuối tuần này.		“Nếu so sánh hai trận đấu, chúng tôi làm khách của Man Utd và Tottenham tiếp đón Bournemouth, thì tôi nghĩ Tottenham dễ dàng giành trọn ba điểm trên sân nhà hơn. Man Utd sẽ có tinh thần chiến đấu rất cao bởi họ đối đầu Chelsea. Đội bóng nào chẳng thèm khát đánh bại đối thủ đang ở vị trí dẫn đầu”, HLV Antono Conte chia sẻ.	Chelsea đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 75 điểm, nhiều hơn Man Utd ở vị trí thứ năm tới 18 điểm. Nếu giành chiến thắng trong chuyến hành quân tới Old Trafford ngày 16/4, thầy trò HLV Conte sẽ tiến rất gần tới chức vô địch.	Mùa giải năm nay Chelsea đã hai lần đối đầu với Man Utd. Đoàn quân của HLV Conte thắng 4-0 trong trận lượt đi Ngoại hạng Anh và 1-0 tại FA Cup.	“Chelsea muốn thắng tất cả các trận còn lại của mùa giải, trong đó có chuyến làm khách tới Old Trafford. Chúng tôi hiểu đây là trận đấu khó khăn nhưng chúng tôi đang có phong độ tốt và các cầu thủ đang rất tự tin”, HLV Conte nói thêm.	Theo chiến lược gia người Italy, điều quan trọng nhất với Chelsea là các cầu thủ phải kiềm chế được cảm xúc, tránh bị cuốn vào đòn tâm lý của vị cựu thuyền trưởng Jose Mourinho.	Nam Anh	
Pepe: 'Tôi hy sinh mỗi ngày để khoác áo Real'		Trung vệ người Bồ Đào Nha nhấn mạnh ký hợp đồng mới với Real là mục tiêu hàng đầu dù mới nhận chấn thương nặng.		Án phạt cấm chuyển nhượng đã kết thúc, Real cần một bản hợp đồng mới để nâng cao cả vị thế lẫn hiệu quả thương mại, thay cho một cầu thủ đã 34 tuổi. Pepe cùng với Marcelo còn là hai thành viên cuối cùng của triều đại Chủ tịch Ramon Calderon - vị tiền nhiệm mà Perez luôn có thiên hướng phủ nhận vai trò trong lịch sử CLB.	Bảo Lam	
Những cú đánh hay nhất ở vòng bốn giải Masters 2017		Trong ngày thi đấu cuối cùng hôm qua 9/4, Jimmy Walker, Martin Kaymer, Paul Casey... lọt vào nhóm người chơi có những cú đánh xuất sắc, theo bình chọn của Sky Sports.		
Tân binh Yamaha tiếp tục tỏa sáng ở Argentina GP		Sau 20 vòng chạy với nhiều cái tên lớn ngã ngựa, Maverick Vinales tiếp tục chứng tỏ bản thân là lựa chọn phù hợp nhất cho chiếc M1 của Yamaha. Anh cán đích đầu tiên với thời gian 41 phút 45,060 giây.		Thời tiết thất thường ở đường đua Termas tạo ra sự xáo động trong các phiên đua thử. Những cái tên lớn như Rossi, Pedrosa, Lorenzo và Dovizioso phải đua Q1 để giành vé vào Q2, trong khi đương kim vô địch Marc Marquez giành pole một cách xuất sắc trên đường đua ẩm ướt ở Argentina. Những tưởng đây sẽ là một chặng đua kịch tính nhưng thế trận lại mang đến một kết quả khác.	Ngay từ lúc bắt đầu, với lợi thế vị trí xuất phát đầu tiên, Marquez nhanh chóng vươn lên dẫn đầu đoàn đua. Ngay từ khúc cua đầu tiên, nhà vô địch đã có màn so kè hấp dẫn với Cal Crutchlow trước khi bỏ lại tay đua người Anh chiến đấu với hai tay lái Yamaha.	Vinales có màn tấn công sớm để giành vị trí P2 từ tay Crutchlow. Anh nhanh chóng chiếm được vị trí trước khi sự kịch tính xuất hiện và Marquez bất ngờ ngã ở góc cua thứ 2. Điều này giúp Vinales lấy được ngôi đầu. Từ phía sau, cuộc rượt đuổi giữa Rossi và Crutchlow nới rộng khoảng với Vinales lên gần 0,5 giây trước khi tay đua số 25 bỏ lại đoàn mỗi lúc một xa. “The Doctor” tiếp tục bám đuổi Crutchlow quyết liệt. Cả hai giữ nguyên vị trí cho đến khi chặng đua còn lại bảy vòng. Rossi vượt lên ở góc cua thứ 5 trước khi bỏ lại tay đua người Anh để giành podium thứ hai trong mùa giải - một kết quả đẹp để đánh dấu mốc 350 chặng đua của anh ở MotoGP.	Về phần nhóm sau, Pedrosa đã có một màn so kè với Danilo Petrucci của đội Octo Pramac Racing cho vị trí thứ tư . Ở sau là nhóm nhỏ Johann Zarco, Alvaro Bautista và Andrea Dovizioso. Trong lúc cố gắng lập vòng chạy nhanh nhất cũng như tạo ra lợi thế trong trận chiến với Petrucci, Pedrosa ngã xe ở đúng khúc cua mà người đồng đội ngã trước đó. Đầu xe của anh đã rung lắc khá mạnh trước khi tay đua Tây Ban Nha phải bỏ cuộc.	Phút kịch tính vẫn chưa trôi qua. Trong lúc Dovizioso đang mở rộng cua ở T5, tay đua Aleix Espargaro đội Aprilia Racing áp sát từ bên trong trước khi mất lái ngã xuống và kéo theo tay đua Ducati. Có vẻ vận rủi vẫn chưa buông tha Dovizioso khi năm ngoái, tại đường đua Termas, anh đã bị người đồng hương Iannone kéo ra bãi cỏ. Còn năm nay, người thực hiện nhiệm vụ ấy là người anh nhà Espargaro. Aleix Espargaro sau đó cũng đã đến xin lỗi và hỏi han tay đua Ducati.	Trong khi đó Jorge Lorenzo đã có màn xuất phát tốt từ vị trí khá thấp trên đường đua trước khi anh ngã xe và bỏ cuộc do va chạm với tay đua Suzuki Andrea Iannone. Số 99 về garage sớm trong khi “The Maniac” vẫn tiếp tục đua với mức phạt rơi xuống vị trí cuối cùng do lỗi xuất phát sớm.	Sau 20 vòng đua, kết quả an bài cho Vinales - Rossi - Crutchlow. Maverick Vinales trở thành tay đua Yamaha đầu tiên giành được hai chiến thắng chặng mở màn mùa giải kể từ thành tích của Wayne Rainey năm 1990. Rossi tiếp tục khẳng định sức mạnh và kinh nghiệm của mình. Còn với Crutchlow, anh lại lần nữa phô diễn được tiềm năng và trong tương lai, anh rất có thể sẽ là người thay thế Dani Pedrosa ở Honda.	Giang Nguyễn	
Những cú đánh hỏng đáng chú ý ở vòng bốn Masters 2017		Trong danh sách này có Jordan Spieth, vốn rất được kỳ vọng trước khi bước vào ngày thi đấu cuối cùng hôm qua 9/4.		
Sergio Garcia vỡ òa khi chiến thắng tại Masters		Golfer người Tây Ban Nha không giấu được cảm xúc khi lần đầu tiên trong 18 năm thi đấu chuyên nghiệp vô địch ở một giải major.		
Romario: 'Ronaldo đang chơi kém hơn hẳn Neymar và Messi'		Cựu danh thủ từng giành giải Cầu thủ hay nhất FIFA năm 1994 cho rằng Neymar đang là cầu thủ có phong độ cao nhất hiện nay.		"Với tất cả sự tôn trọng dành cho Cristiano Ronaldo và Lionel Messi, tôi nghĩ Neymar đang là cầu thủ hay nhất thế giới. Ronaldo thì tỏ ra kém hơn đáng kể so với hai người còn lại lúc này", Romario đánh giá trong cuộc phỏng vấn trên ESPN hôm 9/4.	Với sự xuất sắc của Neymar, tuyển Brazil đã trở thành đội đầu tiên giành vé dự World Cup 2018. Anh cũng góp công quan trọng giúp Barca làm nên cuộc ngược dòng ngoạn mục trước PSG ở vòng 1/8 Champions League. 	"Trong cả màu áo CLB lẫn đội tuyển, Neymar đều đang có phong độ cao nhất. Đội ơn Chúa, cậu ấy là người có thể giúp Brazil giành thêm một World Cup tại Nga năm sau", Romario nói.	Hạnh Nguyên	
Robben: 'Tôi ghen tỵ khi Ancelotti hôn Ribery'		Ngôi sao người Hà Lan chia sẻ một cách hài hước về tình huống HLV Carlo Ancelotti hôn đồng đội Franck Ribery trong trận Bayern - Dortmund.		Ribery vốn tỏ vẻ không hài lòng khi bị thay ra ở phút 74 trong trận đấu hôm 8/4. Ngay sau đó, như để vỗ về, HLV Ancelotti tặng một nụ hôn và một cái ôm cho học trò.	"Tôi có một chút ghen tỵ. Nhưng có thể tôi sẽ nhận được cử chỉ tương tự một vào lúc nào đó", Robben phát biểu khi được hỏi sau trận đấu.	Nụ hôn dành cho Ribery có thể là một phương pháp mới để Ancelotti vỗ về những ngôi sao hay nổi cáu khi bị thay ra. Tháng trước, một sự cố tương tự từng xảy ra khi Robben tỏ vẻ giận dỗi rời sân. Vào thời điểm đó, ngôi sao Hà Lan hất tay ông thầy trong khi Ribery cười rũ trên băng ghế dự bị.	Đánh giá về cử chỉ của ông thầy, Ribery nói: "Đó là một nụ hôn dễ thương. Nó không chỉ tự nhiên mà còn có một cái gì đó tích cực. Chúng tôi có một mối quan hệ tuyệt vời và luôn tin tưởng lẫn nhau".	HLV Ancelotti cũng giải thích về món quà tinh thần dành cho học trò: "Ribery mới kỷ niệm sinh nhật hôm thứ sáu và đã chơi rất tốt trong trận đấu. Cậu ấy không có vẻ gì là đã 34 tuổi khi thi đấu trên sân".	Hạnh Nguyên	
Chiến thắng ở hố phụ, Sergio Garcia vô địch Masters 2017		Ngôi sao người Tây Ban Nha lần đầu đăng quang ở Augusta sau khi đánh bại Justin Rose trong cuộc đấu tay đôi ở ngày thi đấu cuối.		Rose một lần nữa vượt lên nhờ birdie ở hố 15 và 16 nhưng bogey ở hố 17 khiến anh đánh mất lợi thế. Lúc này, tất cả sự tập trung đổ dồn vào hố cuối khi hai người dẫn đầu đứng trước cú gạt ghi birdie. Rose thực hiện trước và bỏ lỡ. Cơ hội chiến thắng dành cho Garcia nhưng anh cũng bỏ lỡ nốt.	
Tình cũ tiết lộ bí mật tình dục khác thường của Maradona		Veronica Ojeda vừa kể lại thời gian đẹp nhất trong đời cô khi có quan hệ tình cảm với huyền thoại bóng đá Argentina.		Diego Maradona là thiên tài bóng đá thế giới, từng tạo ra nhiều khoảnh khắc ma thuật trên sân cỏ trong màu áo của các CLB Boca Juniors, Barcelona, Napoli và đội tuyển Argentina. Nhưng ông cũng nổi tiếng với nhiều trò gây tranh cãi trong đời thường.	Danh thủ 56 tuổi này từng có mối quan hệ như vợ chồng kéo dài tám năm với người đẹp Veronica Ojeda, 38 tuổi. Họ còn có với nhau một con trai tên Diego Fernando, sinh năm 2013. Cậu bé này hiện sống cùng mẹ ở Lanus, Buenos Aires. Maradona từng bày tỏ mong muốn Fernando sau này sẽ trở thành một ngôi sao mới của bóng đá Argentina, với tài năng cỡ như Messi hay Sergio Aguero.	Hai người đã kết thúc mối quan hệ vào năm 2015, nhưng Ojeda vẫn dành nhiều lời tốt đẹp khi nói về nhà vô địch World Cup 1986.	“Diego là người tình mà tôi thích nhất, và anh ấy cũng nói điều tương tự về tôi”, Ojeda nói trên một đài phát thanh Argentina hôm 9/4. “Không ai có thể đánh bại được anh ấy trong chuyện yêu đương. Tôi thậm chí đã không muốn quan hệ với ai trong hai năm sau khi chia tay anh ấy”.	“Đêm đẹp nhất trong cuộc đời tôi là với Diego. Đó là khi chúng tôi bên nhau ở Caribbe, trên một bãi biển vắng vẻ mà bạn chỉ có thể đến đó bằng thuyền. Tình yêu của đời tôi chính là Diego, không có gì phải nghi ngờ. Tới giờ tôi vẫn luôn nói thế. Tôi chấm anh ấy điểm mười khi trên giường. Có niềm đam mê thực sự giữa chúng tôi”, Ojeda nói thêm. Người đẹp này từng tham gia cuộc thi “Dancing with the Stars” phiên bản tại Argentina vào năm 2015.	Ojeda còn tiết lộ một số thói quen “gia tăng hương vị” tình yêu của Maradona: “Diego từng yêu cầu tôi ăn mặc như một nữ cảnh sát trong phòng ngủ. Tới giờ tôi vẫn còn giữ bộ trang phục đặc biệt đó, và cả một số bộ khác nữa. Chúng tôi còn từng một lần quan hệ ngay trong một bể bơi tại một bữa tiệc đông người ở Colombia. Tôi không biết liệu có ai nhận ra điều gì đang xảy ra lúc đó hay không”.	Ojeda ca ngợi Maradona là người tình tuyệt vời. Nhưng tiết lộ mới đây của cô vấp phải sự phản đối của không ít người, trong đó có con gái cả của Maradona là Dalma. “Tôi thấy xấu hổ khi nghe những điều như thế. Cô ấy có thể không nói gì xấu về cha tôi, nhưng tôi nghĩ rằng kể lại những chuyện đó là không cần thiết”.	Nguyễn Phát	
Ibrahimovic: 'Tôi sinh ra là người già và thành người trẻ khi chết'		Tiền đạo 35 tuổi so sánh bản thân với nhân vật phim viễn tưởng Benjamin Button, sau khi anh ghi bàn và kiến tạo trong chiến thắng 3-0 của Man Utd tại Sunderland.		Zlatan Ibrahimovic mở tỷ số cho Man Utd ở phút 30, trước khi Mkhitaryan và Rashford góp công hoàn tất thắng lợi 3-0 trên sân Ánh Sáng ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, hôm Chủ nhật 9/4. Đây là pha ghi bàn thứ 17 của tiền đạo người Thụy Điển tại riêng đấu trường Ngoại hạng Anh mùa này.	Ở tuổi 35, Ibrahimovic cảm thấy anh giống như nhân vật kỳ quặc Benjamin Button trong bộ phim Mỹ “The Curious Case of Benjamin Button”, là một người đàn ông già khi mới sinh ra nhưng trẻ hóa theo thời gian.	Chiến thắng trước Sunderland giúp Man Utd vươn lên vị trí thứ năm, với bốn điểm kém đội thứ tư Man City nhưng đá ít hơn một trận so với đối thủ.	“Hôm nay chúng tôi đã có một thắng lợi tốt, và chúng tôi cần phải duy trì sự tập trung. Chúng tôi cần tiếp tục nỗ lực làm việc và giữ vững niềm tin rằng chúng tôi có thể vào top bốn”, Ibrahimovic nói thêm. “Chúng tôi tin vào khả năng đó và chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để đạt mục tiêu giành vé dự Champions League mùa tới”.	“Tôi sinh ra là người già và sẽ chết khi thành người trẻ. Tôi thấy mình giống như nhân vật Benjamin Button. Tôi làm việc chăm chỉ, nỗ lực tập luyện. Tôi luôn tin vào bản thân mình, và tôi biết rõ những gì tôi có thể làm”, Ibrahimovic nói với kênh truyền hình  Sky Sports . “Tôi không lo lắng cho tuổi của mình. Bạn càng lớn tuổi, thì càng có nhiều kinh nghiệm, càng thông minh hơn, và bạn sẽ không lãng phí năng lượng vào những thứ không cần thiết”.	Việc Ibrahimovic tự ví mình với Benjamin Button được các phóng viên nói lại cho Jose Mourinho trong cuộc họp báo sau trận. HLV người Bồ Đào Nha nhận xét: “Cậu ấy đã thi đấu rất tốt. Cậu ấy đã cho thấy tình trạng thể lực tuyệt vời. Vì vậy tôi đồng ý rằng về mặt thể lực, cậu ấy đang chứng tỏ không gặp vấn đề gì trong cả mùa giải này. Lần duy nhất cậu ấy phải nghỉ thi đấu mùa này là vì án treo giò ba trận”.	Nguyễn Phát	
Bellerin: 'Arsenal không chỉ có Sanchez biết thất vọng'		Hậu vệ người Tây Ban Nha nói rằng tất cả các cầu thủ Arsenal đều ghét thất bại, chứ không chỉ riêng ngôi sao tiền đạo người Chile.		* Trận Crystal Palace - Arsenal diễn ra lúc 2h thứ ba 11/4, theo giờ Hà Nội.	Arsenal mùa này thi đấu không tốt và có nguy cơ không giành được quyền tham dự Champions League mùa tới. Trước khi thi đấu vòng 32 tối thứ Hai 10/4 trên sân Palace, “Pháo thủ” chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh. Dưới thời Wenger, họ chưa bao giờ kết thúc mùa giải ngoài top bốn.	Gần đây danh thủ Alan Shearer cho rằng: “Mùa này chỉ còn Alexis Sanchez thi đấu vì Wenger”. Tiền đạo người Chile đã ghi tất cả 22 bàn cho “Pháo thủ” ở mọi đấu trường mùa này. Riêng tại Ngoại hạng Anh, Sanchez ghi 18 bàn và thực hiện 9 pha kiến tạo cho đồng đội. Anh luôn không che giấu được cảm xúc mỗi khi đội bóng phải nhận kết quả yếu kém.	Hector Bellerin thừa nhận Sanchez là mẫu người “rất biểu cảm”, nhưng điều đó không có nghĩa những cầu thủ khác của Arsenal thờ ơ trước những màn trình diễn không tốt của đội nhà.	Hậu vệ 22 tuổi nói: “Đôi khi Sanchez là người đầu tiên phàn nàn với các cầu thủ khác khi chúng tôi không đạt 100 phần trăm phong độ. Anh ấy là một người chỉ huy, chúng tôi có nhiều người chỉ huy trong phòng thay đồ, nhưng anh ấy thường là người đầu tiên bộc lộ thái độ thất vọng, bực bội với kết quả thi đấu”.	“Mọi người đều dễ dàng nhận thấy rằng khi anh ấy không hài lòng, anh ấy rất biểu cảm. Nhưng anh ấy không phải người duy nhất biết buồn vì thành tích thi đấu của đội. Vài người không biểu lộ cảm xúc ra ngoài nhiều như anh ấy, nhưng mỗi khi chúng tôi thua trận hay mọi thứ diễn ra không tốt thì mọi người đều thất vọng”, Bellerin nhấn mạnh.	Sanchez đang đứng thứ ba trong top cầu thủ ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. Anh vì vậy được kỳ vọng sẽ tiếp tục lập công trong trận làm khách trên sân của Crystal Palace tối thứ Hai 10/4, qua đó giúp “Pháo thủ” trở lại đứng trên Man Utd ở vị trí thứ năm.	Nguyễn Phát	
Ronaldo có nguy cơ nghỉ trận El Clasico giống Neymar		Nếu nhận thẻ vàng trong trận Real gặp Sporting Gijon cuối tuần này, CR7 sẽ phải nghỉ trận El Clasico với Barca.		Ronaldo hiện có bốn thẻ vàng trong mùa giải La Liga 2016-2017. Nếu nhận thêm một thẻ nữa, CR7 sẽ có đủ số thẻ để dẫn tới một trận nghỉ thi đấu.	Trước nguy cơ bị treo giò, Ronaldo buộc phải thi đấu cẩn trọng trong trận tới gặp Sporting Gijon. Đây là trận đấu mà nhiều khả năng HLV Zidane sẽ tung "số 7" vào sân để giành chiến thắng sau khi Real bị Atletico cầm chân ở vòng 31.	Trong khi Ronaldo còn quyền tự quyết, Neymar của Barca đang như "cá nằm trên thớt". Ngôi sao người Brazil sẽ phải nghỉ trận gặp Sociedad cuối tuần này do vừa phải nhận thẻ đỏ, đồng thời có nguy cơ bị tăng thêm án phạt do hành động vỗ tay về phía trọng tài. Nếu bị kết tội coi thường quyết định của trọng tài, Neymar có thể bị treo giò ba trận và vắng mặt ở El Clasico ngày 23/4.	Real đang có hai cầu thủ chắc chắn phải nghỉ El Clasico gồm Pepe và Varane. Cầu thủ đầu vừa bị rạn xương sườn, còn người sau chấn thương đầu gối.	Barca cũng có một cầu thủ chắc chắn phải nghỉ El Clasico là Rafinha. Do chấn thương dây chằng, Rafinha cần bốn tháng để bình phục.	Hạnh Nguyên	
Ibrahimovic chạm mốc ghi bàn phi thường		Tiền đạo đội Man Utd mở tỷ số trận thắng 3-0 tại Sunderland, qua đó có bàn thứ 17 ở Ngoại hạng Anh mùa này và nâng tổng số pha ghi bàn của anh lên 250 kể từ khi sang tuổi 30.		“Zlatan Ibrahimovic giống như rượu vang hảo hạng. Anh ngày càng thi đấu tốt hơn theo thời gian”, tờ Goal bình luận sau khi tiền đạo 35 tuổi ghi bàn và kiến tạo giúp Man Utd giành thắng lợi ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, Chủ nhật 9/4.	Kể từ khi Ibrahimovic bước sang tuổi 30 vào năm 2011, anh đã ghi tổng cộng 250 bàn trong 308 lần ra sân. Thành tích ấn tượng này cho thấy sự tiến bộ đáng kinh ngạc của cá nhân anh theo độ tuổi. Trước tuổi 30, tiền đạo này chỉ ghi được 232 bàn trong 528 trận ra sân.	Ibrahimovic đã ghi 17 bàn tại riêng Ngoại hạng Anh kể từ khi gia nhập sân Old Trafford vào hè năm ngoái, đứng thứ ba trong top cầu thủ ghi bàn của cả giải đấu mùa này. Đây còn là thành tích tốt nhất của một cầu thủ Man Utd kể từ mùa giải 2013-14.	Ibrahimovic cũng góp công lớn giúp đội quân của Mourinho đoạt Cup Liên đoàn Anh mùa này, với cú đúp trong chiến thắng 3-2 trước Southampton ở trận chung kết.	“Siêu hạng. Ibrahimovic đã ghi tới chín bàn cho Man Utd trong tám trận Ngoại hạng Anh liên tiếp gần đây trên sân khách”, hãng thống kê thể thao Opta thông báo hôm 9/4.	Phong độ của tiền đạo 35 tuổi trong sắc áo “Quỷ đỏ” mùa này khiến HLV Mourinho hồi tháng 12/2016 phải gọi anh là “Hiện tượng”.	Nguyễn Phát	
Leicester City đứt mạch thắng thời hậu Ranieri		Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh để thua 2-4 trên sân của Everton tại vòng 32 hôm qua 9/4.		Sau khi sa thải Claudio Ranieri, Leicester City thắng liền sáu trận, vượt qua Sevilla để lọt vào tứ kết Champions League và thoát khỏi cuộc đua trụ hạng ở sân chơi Ngoại hạng Anh. Chính sự lột xác của “Bầy cáo” làm dấy lên nghi ngờ trước đó các cầu thủ cố tình đá dưới sức mình để “bẻ ghế” của chiến lược gia người Italy.	Nhưng rồi Everton, đội đang có phong độ cao ở sân nhà đã chặn được mạch thắng của Leicester. T hất bại đầu tiên dưới thời HLV Craig Shakespeare  không ảnh hưởng nhiều tới vị thế của đội bóng thuộc về ông chủ người Thái Lan ở sân chơi Ngoại hạng Anh. Họ hiện có 36 điểm, hơn nhóm cầm đèn đỏ tới tám điểm trong khi giải chỉ còn năm vòng. Tuy nhiên, việc trắng tay rời Goodison Park ít nhiều ảnh hưởng tới tâm lý của "Bầy cáo" trước chuyến hành quân tới Tây Ban Nha đá tứ kết lượt đi Champions League với  Atletico Madrid  (ngày 12/4).	Chỉ 30 giây sau khi trọng tài thổi còi bắt đầu trận đấu, lưới của Leicester City đã rung lên. Người dứt điểm là Tom Davies nhưng công đầu thuộc về Kevin Mirralas với một pha bứt tốc dũng mãnh giữa vòng vây ba hậu vệ đội khách trước khi đưa bóng tới chân đồng đội.	Tuy nhiên, Leicester lội ngược dòng nhanh không kém. Chưa đầy 10 phút sau, đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đã là đội dẫn bàn nhờ pha phản công nhanh, dứt điểm đưa bóng đi qua hai chân thủ môn đối phương của Islam Slimani và cú đá phạt đẹp mắt lái bóng vào đúng góc chữ A của Marc Albrighton.	Trên sân Goodison Park, người hâm mộ được chứng kiến hiệp đấu mưa bàn thắng, rượt đuổi tỷ số kịch tính. Ngay sau khi để đối phương vươn lên dẫn 2-1, Everton lại ghi liền hai bàn để trở lại vị thế dẫn bàn. Hàng thủ Leicester cho thấy họ kém trong bóng bổng, cả hai bàn thua sau đó đều đến từ các pha không chiến của Lukaku và Jagielka.	Lukaku là người đặt dấu chấm hết cho hi vọng duy trì chuỗi trận bất bại của Leicester City với pha sút cận thành, ấn định tỷ số 4-2 sau cú đá phạt góc của đồng đội. Bàn thắng này giúp chân sút người Bỉ tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh với 23 pha lập công.	Nếu xét ở bốn giải đấu lớn của châu Âu là Tây Ban Nha, Italy, Đức và Anh, Lukaku cũng chỉ kém số bàn thắng của Messi có bốn lần lập công. Với hiệu suất ghi bàn cao như vậy, không ngạc nhiên khi anh được hàng loạt đội bóng lớn như Chelsea, Arsenal, Man Utd trải thảm đỏ chào mời. Khả năng Everton mất con át chủ bài trên hàng công là rất lớn khi tiền đạo người Bỉ đã công khai bày tỏ khát khao được chơi ở sân chơi Champions League.	Nam Anh	
David Moyes ám chỉ Man Utd thắng nhờ trọng tài		HLV Sunderland không hài lòng khi trọng tài Craig Pawson rút thẻ đỏ với Sebastian Larsson, khiến đội của ông thất thủ 0-3 trước Man Utd.		"Tôi không muốn đổ lỗi cho trọng tài về vị trí cũng như thất bại của Sunderland. Nhưng rõ ràng trọng tài đã làm ảnh hưởng tới kết quả trận đấu hôm nay. Man Utd chơi tốt nhưng quyết định rút thẻ đỏ của trọng tài mới thực sự khiến chúng tôi thất thế", HLV David Moyes chia sẻ.	Sunderland đẩy cao đội hình tấn công sau khi bị Zlatan Ibrahimovic chọc thủng lưới ở phút 30. Và khi đội bóng này đang có được thế trận tốt, họ rơi vào thế phải đá thiếu người. Pha đạp bóng của Larsson ở phút 43 không trúng Ander Herrera, nhưng hậu vệ chủ nhà vẫn bị trọng tài Pawson rút thẻ đỏ vì lỗi hành vi.	Đá 10 người, Sunderland để thua thêm hai bàn nữa bởi pha dứt điểm của Henrikh Mkhitaryan (phút 46) và Marcus Rashford (phút 90).	“Sau khi bị dẫn bàn, toàn đội chơi rất cố gắng. Nhưng việc phải đá 10 người đã khiến mọi thứ trở nên quá khó khăn với chúng tôi. Tình thế hiện rất tệ, nhưng Sunderland sẽ không buông xuôi. Chúng tôi sẽ cố gắng để thắng trận đấu tới”, HLV David Moyes nói thêm.	Sunderland hiện đứng cuối bảng với 20 điểm, kém vị trí an toàn của Hull 10 điểm. Khả năng thầy trò HLV David Moyes phải xuống hạng là rất lớn khi họ chỉ còn sáu trận đấu nữa là kết thúc mùa giải.	Ở phía bên kia chiến tuyến, Man Utd vượt Arsenal để leo lên vị trí thứ năm trên bảng điểm. Họ còn kém vị trí thứ tư được dự Champions League của Man City bốn điểm nhưng đá ít hơn một trận.	“Trận đấu này Man Utd thiếu nhiều cầu thủ. Nhưng điều quan trọng là cuối cùng chúng tôi có ba điểm và không ai bị thương. Tôi và các học trò sẽ chiến đấu tới phút cuối tại Ngoại hạng Anh. Chúng tôi không thể vô địch sân chơi này nhưng Europa League thì có thể”, HLV Mourinho phát biểu sau trận đấu.	Tại đấu trường Europa League, Man Utd đã lọt vào tứ kết. Ngày 13/4 tới thầy trò HLV Mourinho sẽ làm khách của Anderlecht trong trận lượt đi.	Nam Anh	
Giải đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM khởi tranh		Gần 100 tay đua của các CLB trong nước đã bắt đầu hành trình chinh phục cuộc đua danh giá nhất làng xe đạp Việt Nam 2017 hôm nay 9/4.		
Ibrahimovic ghi bàn và kiến tạo, Man Utd thoát khỏi vị trí thứ sáu		Đoàn quân của HLV Jose Mourinho đánh bại đội bét bảng Sunderland với tỷ số 3-0 ở vòng 32 giải Ngoại hạng Anh.		Bàn thắng: Ibrahimovic (30'), Mkhitaryan (46'), Rashford (89')	Đối đầu đội bóng đang chôn chân ở vị trí cuối cùng trên bảng điểm và thua năm trong sáu trận gần đây tại Ngoại hạng Anh, Man Utd không mấy khó khăn để kiểm soát thế trận, vượt trội hoàn toàn về thời gian kiểm soát bóng. Tuy nhiên, các ngôi sao của Mourinho thi đấu thiếu kết dính cũng như tính đột biến, không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự của đội chủ nhà.	May mắn cho Man Utd, trong thời điểm khó khăn chủ lực hàng công của họ là Ibrahimovic đã loé sáng. Chơi mờ nhạt từ đầu trận nhưng tới phút 30 tiền đạo năm nay 35 tuổi có pha xử lý đẳng cấp mở tỷ số. Anh đè người Billy Jones trước khi xoay sang trái, thực hiện cú cứa lòng đưa bóng về góc xa hiểm hóc làm bó tay thủ thành Pickford. Ống quay truyền hình ngay lập tức bắt vào khuôn mặt chết lặng của HLV David Moyes và màn ăn mừng của những CĐV mặc áo vàng Thuỵ Điển tới sân cổ vũ cho người đồng hương Ibrahimovic.	Không quá khi nói "Quỷ đỏ" đang phụ thuộc vào tiền đạo người Thuỵ Điển. Trong màu áo đội bóng thành Manchester, anh đang dẫn đầu cả về số bàn thắng (17) và đường chuyền kiến tạo (5) trên mặt trận Ngoại hạng Anh.	Sau khi có bàn mở tỷ số, Man Utd chơi cũng không mấy khởi sắc hơn. Họ thậm chí còn suýt bị gỡ hoà nếu thủ thành Romero,  bắt chính thay De Gea chấn thương, không xuất sắc đánh bại Anichebe trong tình huống đối mặt ở phút 40.	Mọi chuyện chỉ thực sự dễ thở hơn với Man Utd khi Sunderland bị đẩy vào thế chơi thiếu người ở phút 43. Sebastian Larsson đạp bóng nguy hiểm, và dù không trúng Herrera, vẫn phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài Pawson.	Và chỉ 50 giây sau khi hiệp hai bắt đầu, đội khách đã có bàn thắng thứ hai. Henrikh Mkhitaryan có pha xử lý đẳng cấp, nhứ bóng trước khi sút xuyên qua hai chân Lamine Kone vào góc xa, buộc thủ thành Pickford tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng. Trong phần lớn thời gian còn lại,  được chơi hơn người và dẫn hai bàn, nhưng Man Utd chơi không quá bùng nổ nên không thể áp chế hoàn toàn Sunderland. Chỉ đến phút thi đấu chính thức cuối cùng, đội khách mới có được bàn thắng thứ ba. Trong tình huống ba đánh hai, Ibrahimovic tỉa bóng cho cầu thủ vào thay người Rashford sút căng vào góc xa ấn định tỷ số  3-0.	Kết quả này giúp thầy trò Mourinho vượt mặt Arsenal để chiếm vị trí thứ năm tại Ngoại hạng Anh với 57 điểm. Tuy nhiên, vòng đấu này Arsenal chưa thi đấu (đá muộn vào thứ Hai tuần sau, gặp Crystal Palace). 	Nam Anh	
Hamilton bỏ xa Vettel sáu giây, về nhất tại GP Trung Quốc		Lợi thế xuất phát đầu giúp ngôi sao của đội Mercedes ung dung trong suốt chặng đua và giành chiến thắng tại Thượng Hải chiều Chủ nhật 9/4.		Hoàn thành 56 vòng đua với thời gian 1 giờ 37 phút 36,160 giây, Lewis Hamilton lần thứ năm nhất chặng tại Grand Prix Trung Quốc. Chiến thắng thứ 54 và cũng là lần thứ 106 có mặt trên bục podium trong sự nghiệp F1 giúp tay đua người Anh của Mercedes sánh ngang số lần về đích trong top 3 của huyền thoại Alain Prost.	Nhìn vào khoảng cách hơn 6 giây so với người về nhì là Sebastian Vettel, dường như GP Trung Quốc là một chặng đua nhàn hạ với Hamilton. Nhưng trên thực tế, ở những vòng đầu ngôi sao người Anh vẫn căng thẳng khi mặt đối mặt với Vettel lúc xuất phát, trong khi rủi ro luôn rình rập vì phải thi đấu dưới mặt đường trơn trượt và tiểm ẩn những trận mưa bất chợt ở đầu chặng.	Tuy nhiên, sau đó,  hàng loạt vụ tai nạn khiến xe an toàn ảo rồi xe an toàn sớm được triển khai giúp Hamilton dần lấy lại bình tĩnh và bỏ xa đối thủ người Đức của đội Ferrari. Vettel thậm chí không còn theo kịp tay đua của Mercedes, do chiến thuật vào pit sớm khiến anh mắc kẹt phía sau đám đông ở nhóm giữa.	Ở phía sau, Bottas cũng phải vật lộn với đám đông, và có lúc tụt xuống thứ 12 trước khi hồi phục để giành được vị trí thứ sáu ngay sau lão tướng đồng hương Kimi Raikkonen (Ferrari). Người chiếm vị trí còn lại trong top ba là thần đồng Max Verstappen (Red Bull). Tay đua trẻ này tiếp tục chứng tỏ tố chất khi chỉ xuất phát thứ 16 nhưng sớm leo lên nhóm đầu rồi liên tục thách thức những đàn anh như Vettel, Raikkonen và đồng đội Daniel Ricciardo.	Diễn biến cuộc đua có thể trôi theo một kịch bản hoàn toàn khác nếu không có tai nạn của tân binh Antonio Giovinazzi (Sauber) ngay tại khu vực xuất phát ở vòng bốn, khiến xe an toàn phải xuất hiện.	Trước đó, khi xuất phát Hamilton đã đánh bại những nỗ lực tấn công đầy nỗ lực của Vettel và Bottas để giữ vững lợi thế dẫn đầu. Thế rồi, việc chiếc xe của Lance Stroll (Williams) bị văng ra bãi sỏi ven đường ở vòng 2 sau cú húc của Sergio Perez (Force India) khiến trạng thái xe an toàn ảo sớm được triển khai.	Vettel và phần lớn các tay đua ở nhóm giữa trở về pit để chuyển sang dùng lốp cho đường khô ráo thay cho lốp trung gian được sử dụng lúc xuất phát. Quyết định của Ferrari khiến tay đua người Đức tụt xuống thứ sáu, khi các đối thủ ở nhóm đầu vẫn tiếp tục sử dụng lốp trung gian nên không vào thay lốp tại vòng hai.	Lúc này, ở phía trên, Hamilton đã bỏ xa nhóm các tay đua tiếp theo là Bottas, Ricciardo, Raikkonen và Verstappen. Vettel đành chờ cơ hội các đối thủ vào pit chuyển sang lốp khô để phản công. Tuy nhiên, vụ tai nạn của Giovinazzi tại vòng bốn khiến khu vực xuất phát đầy những mảnh vỡ của chiếc C36. Xe an toàn lập tức được triển khai và đoàn đua được yêu cầu chạy qua pit-lane để tránh khu vực tai nạn. Tận dụng thời cơ, Hamilton và các tay đua chưa thay lốp lập tức đánh xe vào khu vực kỹ thuật để thay lốp.	Khi trở lại đường đua, chiếc W08 vẫn ung dung ở vị trí dẫn đầu. Ở phần còn lại cuộc đua, dù rất cố gắng, Vettel không còn cơ hội để bám đuổi Hamilton nên đành chấp nhận chứng khiến đối thủ giành chiến thắng đầu tiên trong mùa giải 2017. Việc xe an toàn xuất hiện ở vòng bốn không chỉ khiến tay đua người Đức mất cơ hội cạnh tranh ngôi nhất chặng mà còn phải cạnh tranh vất vả ở nửa đầu chặng đua để lấy lại được vị trí thứ nhì.	Để về đích ở vị trí thứ nhì, Vettel phải đánh bại đồng đội Raikkonen lẫn bộ đôi Red Bull. Verstappen leo lên thứ sáu ngay tại vòng đầu tiên và chiếm được vị trí thứ năm khi Vettel vào pit sớm. Tay đua tài năng của Red Bull tiếp đó sớm vượt qua được lão tướng Raikkonen, người bị Ricciardo chiếm vị trí thứ tư ngay lúc xuất phát.	Tới vòng 11, đến lượt chính Ricciardo trở thành bại tướng của người đồng đội trẻ. Cú vượt xuất sắc tại Turn 5 giúp Verstappen chỉ còn phải chạy sau Hamilton khi cuộc đua mới trôi qua 20% thời gian thi đấu, dù thần đồng người Hà Lan phải xuất phát ở mãi vị trí thứ 16. Ở phía sau, Ricciardo nhanh chóng bị tụt lại và phải liên tục chống đỡ, phòng thủ trước những nỗ lực tấn công của bộ đôi Ferrari, dẫn đầu là chiếc SF70H của Raikkonen.	Sau chín vòng đua liên tục tấn công bất thành, lão tướng người Phần Lan bị đồng đội Vettel vượt qua dễ dàng tại vòng 20. Lúc này ở phía trên, Verstappen đã bị Hamilton bỏ xa tới gần 4 giây. Khả năng, Vettel trở lại chiến đấu với Hamilton gần như là không còn. Đối thủ trước mắt của tay đua số một đội Ferrari chính là bộ đôi Red Bull.	Tới vòng 22, Vettel thực hiện một pha vượt mặt xuất sắc trước đồng đội cũ Ricciardo ngay tại phía ngoài của Turn 5. Pha xử lý mạnh mẽ và đầy kỹ thuật khiến ban lãnh đạo Ferrari thót tim khi cả hai chiếc xe khẽ chạm nhau ở giữa góc cua. Dù vậy, Vettel vẫn an toàn và vượt qua Ricciardo để leo lên vị trí thứ ba.	Lúc này, Vettel vẫn kém Verstappen gần 4 giây. Nhưng khoảng cách sớm được xóa bỏ chỉ vài vòng sau đó khi tay đua người Đức liên tục lập fastest-lap trong khi đối thủ mắc một số sai lầm nhỏ lúc vào cua. Tới vòng 29, khi bộ lốp của chiếc RB13 đã xuống cấp, Vettel dễ dàng vượt qua đối thủ, còn Verstappen phải vào pit thay lốp ngay lập tức.	Sớm chiếm lại vị trí thứ hai, nhưng lúc ấy, Vettel đã kém Hamilton tới 11 giây, vì thế, khả năng chiếm được ngôi đầu là cực khó. Tới vòng 34, Ferrari gọi Vettel về chuyển sang dùng bộ lốp mới khiến Mercedes phải gọi Hamilton về khu vực kỹ thuật tại vòng 36. Tuy nhiên, những nỗ lực của Vettel ở nửa cuối chặng đua chỉ giúp anh thu hẹp khoảng cách chứ không thể tiến lại gần và tiếp cận đối thủ.	Sau khi về đích, Hamilton cho biết: "Tôi nghĩ đây sẽ là mùa giải căng thẳng nếu không muốn nói là căng thẳng nhất mà tôi từng trải qua. Ferrari đang thực hiện rất tốt tham vọng của họ. Thật tuyệt khi được đua tranh với một đối thủ mạnh mẽ".	Vettel thì tiếc nuối: "Xe an toàn đến đúng lúc tôi bắt đầu có được trải nghiệm tốt và lợi thế từ bộ lốp khô. Khi đó, tôi đã hy vọng có một chặng đua thú vị. Dù vậy, việc bị mắc kẹt phía sau đám đông ở nửa đầu chặng đua khiến tôi vất vả bám đuổi Hamilton. Dù sao, đây cũng là chặng đua tốt và đáng vui của tôi".	Verstappen, người lần đầu về đích trong top 3 tại Thượng Hải cũng không giấu hài lòng với kết quả: "Đây là một cuộc đua đầy thử thách nhưng tôi thực sự thích thú với diễn biến. Việc vượt qua tới chín chiếc xe khi xuất phát là một cảm giác thực sự hưng phấn và mở đầu cho một chặng đua tuyệt vời với tôi. Tôi đã không có nhiều thời gian chạy thử ở chặng đua lần này, vì thế tôi không nghĩ mình có thể có mặt trên bục podium khi chỉ xuất phát thứ 16".	Kết quả Grand Prix Trung Quốc	  +) Fastest-lap: 1 phút 35,378 giây do Lewis Hamilton (Mercedes) lập tại vòng 44.	 	Minh Phương	
Bản tin Thể thao tối 9/4		*Mourinho tin Man Utd phải mua sắm tốn kém trong hè này *Barca tái ngộ trọng tài bắt trận thua PSG 0-4. 		
Pepe và bi kịch bị đóng đinh trong miệng lưỡi thế gian		Chấn thương ở trận derby hôm qua rất có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho trung vệ người Bồ Đào Nha tại Real, nơi anh luôn thi đấu tận hiến, nhưng chưa bao giờ được đánh giá đúng mực.		Phút 52 trận derby Madrid giữa Real với Atletico hôm qua 8/4, từ đường chuyền của Toni Kroos, trung vệ Pepe bật cao đánh đầu ghi bàn, mở tỷ số cho đội bóng áo trắng.	Màn mừng bàn thắng sau đó là những khung hình đầy cảm xúc. Pepe gào lên và tay vỗ liên tục vào ngực trái của anh. Rồi như thể chưa thể hiện hết tình yêu muốn bày tỏ với câu lạc bộ, Pepe dùng răng cắn chặt logo Real Madrid trên ngực áo. Những hành động mãnh liệt của Pepe, có thể hiểu theo hai hướng. Anh quá yêu CLB này và không muốn rời xa, hoặc muốn gửi lời nhắn gửi tới chủ tịch Florentino Perez về  hợp đồng hết hạn vào tháng Sáu này và vẫn chưa được gia hạn.	Trước khi trận đấu bắt đầu, người hâm mộ Madrid đã nói về cụm từ "derby cuối cùng của chiến binh". Trung vệ tuyển thủ Bồ Đào Nha mất vị trí vào tay của Varane, và chỉ có thể trở lại đội hình chính nhờ chấn thương của đồng đội trẻ.	Tính từ đầu La Liga mùa 2016-2017 này, số phút thi đấu của Pepe (1081) thậm chí còn ít hơn cả Nacho (1762). Cách đây 10 năm, khi Pepe chơi trận derby Madrid đầu tiên, Varane và Nacho còn là những đứa trẻ. Pepe hôm đó đá cặp với huyền thoại Fabio Cannavaro, người giờ là HLV tại Trung Quốc. Sergio Ramos thời đó vẫn còn ở bên cánh phải. 10 năm sau, Pepe vẫn đứng ở vị trí trung vệ của Real - bằng chứng về một tượng đài không chối cãi của sân Bernabeu. Nhưng Nacho và Varane đã thay thế anh rồi.	Ở derby Madrid hôm qua, Pepe đã tả xung hữu đột bảo vệ mảnh lưới cho Real Madrid trước một Antoine Griezmann tinh quái. Anh đã bọc lót cho Sergio Ramos, khi trung vệ Tây Ban Nha mắc lỗi, để Griezmann thoát xuống vào phút 40. Pepe là người khai thông thế bế tắc cho đội bóng áo trắng ở phút 52, khi hàng công Real đang bất lực trước đôi tay của Jan Oblak. Pepe là người đã lao cả thân người vào ngăn cản pha tấn công của Atletico Madrid, va chạm mạnh với đồng đội Toni Kroos đến mức chấn thương và rời sân trong đau đớn.	Năm tiếng đồng hồ sau trận đấu, Real thông báo: "Sau buổi kiểm tra y tế tại bệnh viện La Moraleja, Pepe được chẩn đoán gãy hai xương sườn số 7 và 8 bên phía trái. Có thể nghỉ thi đấu đến cuối mùa giải".	Dòng thông báo ngắn ngủi, nhưng khiến những người Madrid lẫn lộn các cảm xúc. HLV Zidane, thay vì hạnh phúc với phong độ của Pepe để giúp ông giải quyết bài toán nhân sự trong tháng Tư bão táp này, thì lại thêm đau đầu. Với các Madridistas, đó là thứ cảm xúc thương cảm dâng đầy sau khi thấy anh ghi bàn, rồi phòng ngự đến gãy xương sườn cho sắc áo trắng giữa lúc tương lai bấp bênh.	Với Florentino Perez và nhà quản trị khác của Real, đây là lúc họ phải lựa chọn giữa con tim và lý trí. Án phạt cấm chuyển nhượng đã kết thúc, Real cần một bản hợp đồng mới, tài năng, trẻ trung và ăn khách hơn để nâng cao cả vị thế lẫn hiệu quả thương mại, thay cho một cầu thủ đã 34 tuổi. Ấy là chưa kể Pepe cùng với Marcelo còn là hai thành viên cuối cùng của triều đại Chủ tịch Ramon Calderon - vị tiền nhiệm mà Perez luôn có thiên hướng phủ nhận vai trò trong lịch sử CLB.	* Những khoảnh khắc xấu xí của Pepe	Sáu tháng trước, Pepe nói: "Tôi muốn chơi bóng ở đây, tôi yêu CLB này. Đây là nhà của tôi, mục tiêu của tôi là giải nghệ ở đây". Anh không chỉ nói suông, mà còn thể hiện bằng hành động - từ chối mức lương 11 triệu đôla mỗi năm ở Trung Quốc để chờ câu trả lời từ Real Madrid, dù mức lương chỉ bằng phân nửa - gần năm triệu đôla.	Nhưng giờ đây, anh sẽ không thể có gì, kể cả điều nhỏ nhất. Bởi giả như không được ký hợp đồng mới chăng nữa, Pepe cũng vẫn muốn được tận hiến đến giọt mồ hôi cuối cùng anh có cho màu áo trắng. Nhưng giờ đây, trong những tháng ngày còn lại tại Madrid, anh sẽ phải nhìn đồng đội thi đấu từ phòng hồi sức.	Ngày anh rời Bernabeu hẳn sẽ là một ngày buồn của các Madridistas. Ký ức cú đánh đầu hôm qua có thể là ký ức cuối về chàng trung vệ này tại Real Madrid.	Trong suốt chiều dài sự nghiệp thi đấu, Pepe luôn bị đóng đinh bằng các cụm từ “đồ tể”, “bạo lực”. Chỉ có người Madrid hiểu anh hy sinh như thế nào cho màu áo trắng này, cũng chỉ họ hiểu, anh thực ra không hề thô bạo như người ta nhìn vào. Số thẻ vàng thẻ đỏ suốt 10 mùa giải đã qua là bằng chứng không thể rõ ràng hơn. Bản thân Pepe cũng từng nói: "Nếu tôi là ác quỷ như các bạn miêu tả, thì tôi đã bị Real - một đội bóng luôn coi trọng hình ảnh - đuổi đi lâu rồi. Hãy nhìn đi, Neymar còn có số thẻ vàng nhiều hơn tôi đấy".	Pepe là một bi kịch của bóng đá. Với phần còn lại của thế giới, người hậu vệ này sẽ bị định kiến suốt đời vì cú đá vào lưng Javier Casquero của Getafe. Chỉ người Madrid mới nhớ Pepe đã khóc sau khi Real giành “La Undecima”. Chỉ người Bồ Đào Nha mới nhớ Pepe đã nôn trên sân sau trận chung kết Euro 2016, cùng 30 trận liên tiếp không có thẻ vàng.	Tạm biệt anh, Pepe, hậu vệ tận tâm bị đóng đinh trong miệng lưỡi thế gian.	* Đạp vào người Casquero - vết nhơ lớn nhất trong sự nghiệp của Pepe	Dũng Phan	
Việt Nam ngược dòng đại thắng Iran ở vòng loại Asian Cup nữ 2018		Sau khi dễ dàng đánh bại Syria và Singapore, hôm nay 9/4 thầy trò HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng 6-1 và củng cố vị trí đầu bảng D.		Trong trận đấu sớm ở lượt trận thứ ba, Myanmar giành chiến thắng 6-0 trước Singapore để vươn lên chiếm vị trí số một ở bảng D, với trọn vẹn chín điểm và hiệu số +22. Điều đó đồng nghĩa với việc Việt Nam, đang có hiệu số +19, phải đánh bại Iran với cách biệt bốn bàn trở lên để giành lại đỉnh bảng. Tại bảng đấu này, chỉ có đội đầu bảng được trao vé vào vòng chung kết Asian Cup 2018.	*Diễn biến chính trận Việt Nam 6-1 Iran 	start video embed	Chính vì vậy, bất chấp việc đối thủ có thể hình và thể lực tốt hơn, HLV Mai Đức Chung vẫn cho các học trò chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cất một số trụ cột như Nguyễn Thị Muôn và Nguyễn Thị Nguyệt để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với đối thủ cứng nhất bảng là Myanmar, nhưng trong đội hình xuất phát của đội chủ nhà vẫn còn đó nhiều hảo thủ như thủ môn Kiều Trinh, Chương Thị Kiều, Huỳnh Như, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Xuyến, Bùi Thị Như…	Tuy nhiên, mọi sự khởi đầu không thuận lợi như khi họ giành chiến thắng 11-0 trước Syria và 8-0 trước Singapore. Trung vệ đội trưởng Huỳnh Như liên tục mắc sai lầm về vị trí và phán đoán tình huống, dẫn đến việc buộc phải phạm lỗi để ngăn chặn đối phương xâm nhập cấm địa. Và trong một lần như thế phút thứ 8, lưới của Việt Nam đã tung lên. Từ khoảng 20 mét chếch về cánh trái, Zahra Ghanbani tung cú đá phạt thẳng về khung thành của Việt Nam. Bóng đi xoáy và hiểm, khiến thủ thành dày dặn kinh nghiệm Kiều Trinh chỉ còn biết đứng nhìn.	Bàn thua sớm không khiến tuyển Việt Nam nao núng. Iran thực chất không phải là đối thủ quá khó chịu. Lối chơi của họ khá đơn giản, và kỹ thuật cá nhân cũng không xuất sắc. Và sau khi liên tục dồn ép, đội chủ nhà cũng có được bàn gỡ hoà 1-1. Tuyết Dung khống chế rồi dứt điểm gọn gàng hạ gục thủ thành Soleimani, sau khi đón đường chuyền vượt tuyến của Chương Thị Kiều. Chưa đầy 10 phút sau, tuyển Việt Nam đã vượt lên nhờ cú đánh đầu chính xác của Hải Yến.	Trong khoảng thời gian còn lại, tạo ra nhiều cơ hội nhưng các cầu thủ chủ nhà không tận dụng thành công. Đó là lý do khiến họ phải duy trì thế trận tấn công trong hiệp hai. Sau khi liên tiếp bỏ lỡ cơ hội, phút 61 Huỳnh Như tận dụng sai lầm của hàng thủ đội khách để nâng tỷ số lên 3-1. Chừng 13 phút sau, cách biệt tiếp tục được gia tăng cho đội chủ nhà, nhờ cú đánh đầu của Nguyễn Thị Hoà. 	Trước khi hiệp hai kết thúc, Hải Yến và Huỳnh Như lần lượt lập công giúp Việt Nam ấn định tỷ số 6-1, qua đó trở lại vị trí dẫn đầu với chín điểm và hiệu số +24.  Ở trận cuối cùng họ chỉ cần không thua Myanmar là giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2018 ở Jordan.	Dũng Đồng	
Dunga và Zico hứng thú với cơ hội làm HLV trưởng Thái Lan		Hai danh thủ Brazil là những cái tên lớn mới nhất xuất hiện trong danh sách ứng viên dẫn dắt đội tuyển Thái Lan, sau khi Kiatisuk từ chức hôm 31/3.		Theo tờ Bangkok Post , các quan chức của Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) thừa nhận rằng có hai HLV nổi tiếng người Brazil đã bày tỏ mối quan tâm tới vị trí HLV trưởng của đội tuyển bóng đá nam nước này.	Kênh ESPN châu Á cho rằng hai người đó chính là Carlos Dunga và huyền thoại đồng hương Zico. Kiatisuk thời còn thi đấu cũng được biết đến với biệt danh “Zico Thái”.	Cách đây gần một năm, Dunga lần thứ hai bị LĐBĐ Brazil (CBF) sa thải, sau khi đội tuyển áo vàng xanh sớm phải dừng bước ngay ở vòng bảng của Copa America 2016. Trong nhiệm kỳ thứ nhất làm HLV tuyển Brazil, từ 2006 đến 2010, Dunga dẫn đội giành chức vô địch Copa America 2007 và FIFA Confederations Cup 2009. Nhưng ông sau đó buộc phải ra đi sau khi Brazil thua Hà Lan ở tứ kết World Cup 2010.	Sau trận bán kết thảm họa thua 1-7 trước Đức ở World Cup 2014, CBF quay lại chọn Dunga – cựu đội trưởng Brazil vô địch World Cup 1994. Thật không may cho cả đôi bên, mọi thứ không tốt đẹp hơn trong lần thứ hai này, từ 2014 đến 2016. Chiến dịch nghèo nàn ở Copa America 2015 được tiếp nối bằng một giải đấu thậm chí còn tồi tệ hơn khi Brazil bị loại ngay vòng bảng của kỳ Copa America đặc biệt nhân dịp sự kiện này tròn 100 tuổi vào năm 2016.	Dunga có thành tích không ấn tượng khi dẫn dắt đội tuyển hàng đầu thế giới, nhưng ông có nhiều kinh nghiệm trong các trận đấu lớn ở những đấu trường đỉnh cao trên cả tư cách cầu thủ lẫn HLV. Ông còn là gương mặt quen thuộc với bóng đá châu Á, khi từng thi đấu cho CLB Jubilo Iwata thuộc giải vô địch Nhật Bản (J. League) từ năm 1995 đến 1998.	Nhưng Dunga không phải cái tên đáng chú ý duy nhất trong danh sách ứng viên tân HLV trưởng Thái Lan. Truyền thông nước này gần đây còn tiết lộ một số ứng viên tên tuổi khác như Claudio Ranieri (cựu HLV Leicester), Alejandro Sabella (cựu HLV trưởng Argentina), Lothar Matthaus (cựu đội trưởng tuyển Tây Đức vô địch World Cup 1990).	Trong khi đó, giống như Dunga, Zico cũng là một gương mặt rất quen thuộc với bóng đá châu Á nhờ từng làm việc tại Nhật Bản. Sau khi thi đấu vài năm ở giải J.League, “Pelé Trắng” từng làm HLV trưởng tuyển Nhật Bản trong bốn năm và giúp đội tuyển này giành quyền dự World Cup 2006 tại Đức. Đóng góp của Zico cho sự phát triển của bóng đá quốc gia này được đánh giá rất cao, nhờ đó vào năm 2016 ông có tên trong “Ngôi nhà danh vọng bóng đá Nhật Bản”.	Tuy nhiên, những ứng viên nổi tiếng nhất có thể không phải lựa chọn thích hợp nhất với bóng đá Thái Lan. Hồi đầu tuần này, Chủ tịch FAT Somyot Poompanmoung đã có hai cuộc gặp riêng với Winfried Schaefer (HLV người Đức 67 tuổi từng dẫn dắt tuyển Thái Lan từ năm 2011 đến 2013) và cựu trợ lý HLV tại Man Utd, Rene Meulensteen.	Nguyễn Phát	
VFF: 'Trọng tài trận HAGL - Thanh Hoá yếu kém nhưng có nhiều quyết định đúng'		Sáng mai 10/4, Ban trọng tài của VFF mới mổ băng để xác định đúng sai liên quan đến tổ trọng tài điều hành trận đấu trên sân Pleiku ở vòng 12 V-League 2017.		“Có một số thông tin cho rằng tôi đã khẳng định tổ trọng tài điều hành trận đấu giữa HAGL và Thanh Hoá bị đình chỉ từ vòng 13 V-League 2017. Điều này không chuẩn xác.  Ban trọng tài, Ban tổ chức giải chưa họp để giải quyết vụ việc. Thêm nữa cá nhân tôi làm sao có thể đưa ra án phạt, điều đó không đúng quy định ”, phó Ban trọng tài, người được giao quyền phân công trọng tài mùa này, ông Dương Văn Hiền chia sẻ với VnExpress.	“Tôi trực tiếp có mặt trên sân nên nắm rất rõ tình hình. Tổ trọng tài quả thực có yếu kém, phối hợp không nhịp nhàng. Nhưng một số quyết định của họ là chuẩn xác. Tuy nhiên, ngày mai 10/4 chúng tôi mới 'mổ băng' và đưa ra quyết định cuối cùng. Quan điểm cả Ban trọng tài là không bao che. Nếu các trọng tài có sai sót sẽ xử nghiêm, đình chỉ làm nhiệm vụ”, ông Dương Văn Hiền nói thêm.	Trên sân Pleiku, ban lãnh đạo, cầu thủ HAGL phản ứng dữ dội với trọng tài Xuân Nguyện và các cộng sự. Đội chủ nhà không đồng tình với quyết định phạt thẻ đỏ A Hoàng, “bẻ còi” không công nhận bàn thắng thứ ba của Văn Thanh và công nhận bàn thắng ở phút cuối của Uche, khiến họ thua ngược 2-3.	Sau trận đấu, CĐV HAGL liên tục la ó, thoá mạ, ném chai lọ về phía tổ trọng tài. Lực lượng an ninh đã phải vào cuộc, hộ tống ông Xuân Nguyện và các cộng sự về khách sạn.	Nam Anh	
HAGL: ‘Tự trách mình trước khi trách trọng tài’		Bức xúc với một số quyết định của trọng tài, nhưng Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cảm thấy tiếc nuối vì các cầu thủ không bảo toàn được lợi thế và thua ngược 2-3 trước Thanh Hoá.		- Trận đấu giữa HAGL và Thanh Hoá trở thành tâm điểm chú ý ở vòng 12 của V-League 2017 vì nhiều lý do. Cá nhân ông có cảm nhận như thế nào lúc này?	- Tất nhiên tôi cũng như các thành viên trong ban huấn luyện, cầu thủ cũng như người hâm mộ HAGL buồn vì lâm vào tình cảnh "cầm vàng lại để vàng rơi". Chúng tôi phải tự trách bản thân khi tạo được lợi thế lớn, với cách biệt hai bàn, nhưng không biết nắm giữ, tuột cơ hội giành chiến thắng.	- Đây là trận đấu có nhiều quyết định gây tranh cãi, ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả. Ông đánh giá thế nào về công tác trọng tài? 	- Không phải bây giờ, sau khi xem lại băng hình trận đấu, tôi mới nói mà ngay từ lúc còn trên sân chúng tôi đã bức xúc về các quyết định của trọng tài chính Trần Xuân Nguyện. Đơn cử như thẻ vàng thứ hai cho A Hoàng ở phút 60 là quá đáng. Cầu thủ của chúng tôi không hề có ý câu giờ hay một hành động nào khác. A Hoàng là người rất thật thà và cậu ấy muốn sớm đưa bóng vào cuộc - ngay cả khi HAGL đang dẫn 2-0, đó là điều cần được khuyến khích. Nhưng ông Nguyện lại máy móc và phạt thẻ cầu thủ chúng tôi.	A Hoàng bị truất quyền thi đấu	Phút 86, Công Phượng lừa bóng qua người thủ môn Thanh Hoá và bị ôm hai chân té ngã trong vòng cấm, nhưng không có phạt đền cho HAGL. Hai phút sau, đến lượt Văn Toàn bị ôm ngã trong cấm địa, ở tình buống tranh chấp không bóng, nhưng trọng tài lại làm ngơ. Đó là điều chúng tôi bức xúc nhất trận này.	- Vậy còn tình huống nâng tỷ số 3-0 của HAGL nhưng bị khước từ?	- Lúc Văn Thanh chọc thủng lưới Thanh Hoá lần thứ ba, chúng tôi vui khôn siết nhưng sau đó trọng tài lại "bẻ còi" và không công nhận bàn thắng. Chúng tôi cảm thấy hơi lạ vì trọng tài đã cho phép cầu thủ tấn công và thực hiện các đường chuyền dẫn đến bàn thắng. Dẫu vậy, lúc đó chúng tôi cũng không phản ứng vì cũng có cảm giác bàn thắng được ghi trong tư thế việt vị.	*HAGL không được công nhận bàn thắng	- Nhắc đến việt vị, ở trận đấu với Quảng Nam, HAGL đã giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn trong tình huống việt vị của Châu Ngọc Quang?	- Thực sự chúng tôi không vui vẻ gì với những bàn thắng như thế. Chính vì vậy, trong trận đấu vừa qua, chúng tôi phản ứng nhẹ nhàng khi bị từ chối bàn thắng. Chúng tôi hiểu cảm giác của một bàn thắng và công sức của cầu thủ thi đấu trên sân. Do đó, nhắc lại trận đấu trước, tôi khâm phục cầu thủ Quảng Nam. Họ bị trận thua oan nhưng sau trận vẫn vui vẻ, chuyên nghiệp đến chúc mừng chúng tôi.	- Vậy tại sao sau khi nhận bàn thua cuối cùng hôm qua, ông lại xông vào sân phản ứng trọng tài?	- Tôi có cảm giác bàn thắng của Thanh Hoá được ghi trong tư thế việt vị và tôi lao vào sân nói với trọng tài chính Xuân Nguyện rằng: "Anh cần xem lại bàn thắng này như anh đã từ chối bàn thắng trước đó của chúng tôi". Nhưng, ông ấy đáp lại: "Anh đi ra đi", thì tôi đi ra. Sau đó, cầu thủ của chúng tôi cùng hùa vào phản ứng nhưng ông Nguyện đã không xem xét hay hội ý với trợ lý, mà đưa ra quyết định thẳng thừng công nhận bàn thắng.	- Ông sau đó còn có hành động khoát tay, dướng như kêu gọi cầu thủ dừng đấu để phản ứng trọng tài?	- Hoàn toàn không có chuyện đó. Trong lúc nóng giận, tôi chỉ khua tay nói với cầu thủ rằng cần để trọng tài có thời gian xem lại quyết định như cách họ đã dành thời gian để hội ý và từ chối công nhận bàn thứ ba của chúng tôi. Chứ riêng tôi, không bao giờ kích động cầu thủ bỏ ngang trận đấu.	- Sau trận đấu, bầu Đức đã nói gì với toàn đội?	- Anh Đức chỉ nói rằng HAGL không ăn thua bằng mọi giá nhưng trên sân cần công bằng. Anh ấy nói toàn đội cần xem lại băng ghi hình trận đấu, sai đâu sửa đó và rút kinh nghiệm chứ trận đấu đã kết thúc thì có phản ứng cũng không thể thay đổi được kết quả.	Tôi làm công tác bóng đá gần 30 năm nay. Bản thân là trưởng đoàn nên thấy những gì bất lợi cho anh em trong đội, tôi phải lên tiếng. Chừng nào chúng tôi còn yêu bóng đá tức là chúng tôi còn đấu tranh, chúng tôi không buông xôi. Chúng tôi làm như vậy vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam. Nếu không yêu bóng đá nữa, chúng tôi bỏ mặc và về vườn lâu rồi.	Do đó, tôi muốn đính chính lại rằng chúng tôi thua trước hết là do bản thân rồi mới đến lỗi của trọng tài. Dẫu sao tôi cũng mừng vì các cầu thủ trẻ không vì một phút nóng nảy mà làm những điều bậy bạ. Họ rất chuyên nghiệp và biết cách tôn trọng, chấp nhập cuộc chơi.	Đức Đồng	
Top bốn Masters trước thời cơ làm nên lịch sử		Justin Rose, Sergio Garcia, Rickie Fowler và Jordan Spieth đều sẽ để lại dấu ấn nếu đăng quang tại Augusta vào ngày 9/4.		
HLV Luis Enrique: ‘Cầu thủ Barca buộc dây giày cũng bị thẻ phạt’		Chiến lược gia của Barca đá xoáy trọng tài Jesus Gil Manzano sau khi ông rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của Neymar trong thất bại 0-2 trước Malaga ở La Liga.		“Việc giải thích thế nào phải nhận thẻ vàng rất quan trọng. Chúng tôi sẽ phải cẩn trọng trong những trận đấu tới bởi đối phương vào bóng rất mạnh từ phía sau thì chẳng sao, trong khi cầu thủ của tôi buộc dây giày cũng phải nhận thẻ vàng”, HLV Enrique bức xúc, chỉ trích khéo trọng tài sau thất bại khiến Barca để lỡ cơ hội chiếm đầu bảng của Real Madrid.	Hiệp một, Neymar phải nhận thẻ vàng do trì hoãn pha đá phạt của Malaga bằng cách buộc dây giày ngay trước quả bóng. Tới phút 62, ông Jesus Gil Manzano rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu của tiền đạo Barca sau pha vào bóng Diego Llorente.	Trọng tài chính sau đó cho biết việc rút thẻ đỏ trực tiếp là sự cố nhầm lẫn, sửa thành thẻ vàng thứ hai. Đây là lần đầu tiên Neymar bị truất quyền thi đấu kể từ khi chuyển sang khoác áo Barca năm 2013.	“Thật kỳ lạ là đội bóng không chơi rắn lại phải nhận những thẻ vàng khó hiểu. Đặc biệt là khi đối thủ có hàng loạt pha vào bóng nguy hiểm lại chẳng phải nhận thẻ vàng dù theo luật xứng đáng với điều đó”, HLV Enrique nói thêm.	start video embed	Với việc bị truất quyền thi đấu, Neymar sẽ vắng mặt trong trận cầu gặp Real Sociedad. Anh cũng sẽ lỡ trận đại chiến với Real nếu Ban kỷ luật đưa ra án phạt bổ sung cho hành vi vỗ tay tán dương trọng tài sau khi phải nhận thẻ đỏ.	Nam Anh	
Ibrahimovic: ‘Cầu thủ Man Utd không đủ chất lượng’		Chân sút người Thuỵ Điển cho rằng Jose Mourinho không có lỗi trong việc Man Utd không thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.		“Jose Mourinho đã làm hết những gì có thể với đội hình ông ấy có. Thậm chí là 200% sức lực. Đơn giản là cầu thủ chúng tôi không đủ tốt để có thể đứng ở vị trí số một”, Zlatan Ibrahimovic lên tiếng trước trận đấu trên sân của Sunderland hôm nay 9/4.	Đến Old Trafford, Mourinho được cấp gần 200 triệu đôla để chiêu mộ cầu thủ. Tuy nhiên, Man Utd vẫn chưa gặt hái được thành công trở lại tại Ngoại hạng Anh. “Quỷ đỏ” hiện đứng thứ sáu với 54 điểm, kém ngôi đầu của Chelsea 21 điểm. Bản thân Ibrahimovic rất buồn lòng với vị trí hiện tại của đội bóng.	“Dù có lọt vào top bốn thì tôi vẫn thấy không hài lòng. Lần gần nhất tôi không giành Cup ở giải vô địch quốc gia là năm 2012, khi Milan về nhì. Tôi không quen với việc đội bóng của mình xếp sâu thế này trên bảng điểm”, chân sút người Thuỵ Điển cho hay.	Trong 13 năm gần đây, Ibrahimovic giành 11 chức vô địch quốc gia, cùng với sáu CLB khác nhau là Ajax, Juventus, Inter Milan, Barcelona, AC Milan và Paris St-Germain.	Ibrahimovic cũng kêu gọi ban lãnh đạo Man Utd chi tiền để tăng cường nhân sự trong kỳ chuyển nhượng sắp tới. Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần nhất, HLV Mourinho than phiền ông thiếu một “sát thủ vòng cấm”. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho hay nếu Chicharito còn ở Old Trafford, Man Utd đã có thêm chừng 20 bàn.	Nam Anh	
Những cú đánh hỏng đáng chú ý ở vòng ba Masters 2017		Lee Westwood, Bernd Wiesberger, Charley Hoffman... nằm trong nhóm golfer có những cú đánh đáng quên trong ngày thi đấu thứ ba hôm qua 8/4.		
Những cú đánh hay nhất ở vòng ba giải Masters 2017		Jordan Spieth, Lee Westwood, Sergio Garcia... đều có những cú đánh xuất sắc trong ngày thi đấu thứ ba của giải đấu đang diễn ra trên sân Augusta.		
Griezmann để ngỏ khả năng gia nhập Real Madrid		Tiền đạo người Pháp vẫn đang cảm thấy hạnh phúc tại Atletico, nhưng không gạt bỏ cơ hội thay đổi CLB trong tương lai.		"Tôi không loại trừ bất cứ khả năng nào. Nhưng tại thời điểm này tôi hạnh phúc ở Atletico Madrid", Antoine Griezmann nói với các phóng viên sau khi được hỏi về khả năng gia nhập Real Madrid. Trước đó anh đã ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho đoàn quân của HLV Diego Simeone ở cuối trận cầu tâm điểm tại sân Bernabeu hôm thứ Bảy 8/4.	Với pha làm bàn vào lưới Real, tiền đạo 26 tuổi này đã ghi tổng cộng 23 bàn cho Atletico trên mọi đấu trường mùa này, trong đó có 15 bàn ở 30 trận La Liga.	Những tháng gần đây, Griezmann trở thành mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của một loạt CLB, trong đó có Real và Man Utd. Nhưng Chủ tịch Atletico, Enrico Cerezo, ám chỉ rằng ngôi sao tuyển Pháp có thể sẽ lựa chọn gắn bó với CLB xứ Basque: "Cũng như các CLB lớn khác, chúng tôi có mọi thứ mà một cầu thủ có thể mong muốn".	Griezmann gia nhập Atletico từ Sociedad hè 2014, theo hợp đồng sáu năm. Mùa hè 2016, anh có mặt tại hai trận chung kết giải đấu lớn, với Atletico ở Champions League và tuyển Pháp ở Euro. Nhờ đó anh đứng thứ ba trong cuộc bầu chọn giải thưởng “Quả Bóng Vàng 2016”, sau Cristiano Ronaldo và Lionel Messi.	Các danh hiệu cá nhân đáng chú ý khác của anh gồm có: Cầu thủ hay nhất La Liga 2016, Cầu thủ hay nhất Euro 2016, Vua phá lưới Euro 2016.	Nguyễn Phát	
Mourinho bị chê chỉ dám bắt nạt cầu thủ trẻ		Danh thủ Liverpool Phil Thompson cho rằng HLV đương nhiệm của Man Utd đang thiếu công bằng khi công khai đánh giá về Luke Shaw.		Mourinho vẫn nghi ngờ khả năng đọc diễn biến trận đấu của Luke Shaw sau khi hậu vệ trái 21 tuổi này có lần trở lại hiếm hoi và ngắn ngủi trong đội hình Man Utd, ở hiệp hai trận hòa Everton hôm 4/4. Trước trận đó, Shaw bị Mourinho mắng không tiếc lời về thái độ trong công việc. Hậu vệ này được cho là đã đích thân xin lỗi và có buổi nói chuyện khá lâu với HLV người Bồ Đào Nha, trước khi được điền tên trở lại trong danh sách đăng ký thi đấu.	Trên kênh truyền hình  Sky Sports  hôm 8/4, danh thủ Liverpool, Phil Thompson, cho xét rằng cách Mourinho đối xử với Shaw hiện nay cũng tương tự như những chỉ trích của HLV này đối với tiền vệ 21 tuổi Ruben Loftus-Cheek thời còn làm việc tại Chelsea.	"Mourinho không dành sự ghi nhận công khai giống nhau cho các cầu thủ khác nhau trong đội hình của ông ấy. Liệu Luke Shaw có trở thành một Loftus-Cheek mới của Man Utd? Đó đều là những cầu thủ trẻ. Ông ấy chọn cậu ta vào sân sau một số lần bị thay ra sớm hoặc ngồi dự bị, và rồi nói rằng cậu ta kém hiểu biết về trận đấu. Ông ấy gạt cậu ta khỏi danh sách thi đấu và rồi đưa trở lại cùng với những lời chỉ trích. Tại sao điều đó luôn xảy đến với các cầu thủ trẻ. Đó là những gì làm tôi cảm thấy phẫn nộ", Thompson nói.	"Pogba cũng là một cầu thủ còn trẻ, nhưng Man Utd đã phải trả tới 130 triệu đôla để có cậu ta, vì vậy, được đối xử kiểu khác. Tiền vệ người Pháp cũng trải qua một thời gian khó khăn nhưng cậu ta không phải nhận những lời chỉ trích từ Mourinho. Ibrahimovic cũng có một số thời điểm ở mùa này khi cậu ấy không ghi bàn thường xuyên, nhưng Mourinho không bao giờ dám chỉ trích cậu ta. Rooney bây giờ thậm chí còn không xuất hiện nữa, nhưng cũng không phải đón nhận bất kỳ lời chê bai nào”, Thompson nói rõ hơn về thái độ phân biệt đối xử của Mourinho.	Cựu hậu vệ Liverpool nói tiếp: “ Tôi nghĩ Mourinho hành động như vậy là ông ấy đang đánh mất dần các cầu thủ của mình.  Có lẽ đó chỉ là vấn đề nhỏ. Nhưng các bạn đừng quên rằng các cầu thủ có mối quan hệ gần gũi với nhau trong phòng thay đồ, và họ sẽ nói chuyện với nhau về những lời chỉ trích nhắm vào các cầu thủ trẻ. Các cầu thủ nhiều tuổi hơn sẽ cảm thấy họ được che chở hơn so với những cầu thủ trẻ. Và rồi họ sẽ không hài lòng với thái độ đó, điều đã xảy ra ở Chelsea. Ngay cả những cầu thủ lớn tuổi cũng sẽ không vui với kiểu phân biệt đối xử đó”.	Trong khi đó, cựu tiền vệ tuyển Anh Matt Le Tissier nói rằng ông cảm thấy có gì đó kỳ lạ đằng sau những chỉ trích của Mourinho đối với Shaw.  “Tôi cảm thấy chuyện đó thật kỳ quặc. Việc đó gần giống như Mourinho đang cố ép buộc cậu ta phải rời khỏi Man Utd bằng những lời chỉ trích công khai. Một HLV lẽ ra phải có thái độ ủng hộ hơn đối với một cầu thủ trẻ. Tôi không biết những gì cụ thể đang diễn ra trong trường hợp này. Nhưng chắc hẳn phải có thứ gì đó bí ẩn đằng sau hành động của Mourinho, khiến ông ấy công khai sỉ nhục Luke Shaw”.	“Shaw kém đồng đội rất xa. Thật khó để cậu ấy xuất hiện trên ghế dự bị, bởi tôi không thể so sánh cậu ấy với những cầu thủ cùng vị trí như Ashley Young, Matteo Darmian, hay Daley Blind. Thái độ lúc tập luyện, sự tận tụy, tập trung và tham vọng của cậu ấy đều kém xa các đồng đội”, Mourinho từng lý giải với  Sky Sports  khi được hỏi về việc gạt hậu vệ này khỏi danh sách đăng ký thi đấu trận hoà West Ham 0-0 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh.	Còn sau khi Shaw được vào sân ở 30 phút cuối trận hòa với Everton ở vòng 31 hôm 4/4, Mourinho đánh giá: “Cậu ấy đã có một màn trình diễn tốt, nhưng đó là theo kiểu cơ thể của cậu ta còn não là của tôi. Cậu ấy đứng trước mặt tôi và tôi đưa ra mọi quyết định thay cậu ấy”.	Hôm nay, lúc 19h30, theo giờ Hà Nội, Man Utd sẽ tiếp Sunderland.	Nguyễn Phát	
Jordan Spieth: 'Tôi hiểu hơn ai hết chuyện có thể xảy ra vào Chủ Nhật'		Nhà vô địch năm 2015 cho rằng luôn có những khoảnh khắc định đoạt chức vô địch ở vòng cuối Masters.		
Justin Rose và Sergio Garcia dẫn đầu sau vòng ba Masters		Lợi thế trong cuộc đua vô địch giải major đầu tiên trong năm thuộc về hai ngôi sao châu Âu, nhưng Rickie Fowler và Jordan Spieth bám sát phía sau.		
McIlroy: 'Tôi cần một vòng đấu để đời để vô địch Masters'		Ngôi sao người Bắc Ireland kém vị trí dẫn đầu sáu gậy trước vòng bốn giải major đầu tiên trong năm.		
Pieters và Rahm dần xa cơ hội trở thành tân binh hiếm hoi vô địch Masters		Hai golfer chiếm vị trí cao sau hai vòng đầu của giải major đầu tiên trong năm và được đánh giá có khả năng trở thành lính mới đầu tiên chiến thắng Masters kể từ năm 1979.		Thomas Pieters là một trong bốn người chia sẻ vị trí dẫn đầu giải Masters 2017 sau khi kết thúc vòng hai hôm thứ Sáu 7/4. Pieters cùng Sergio Garcia, Rickie Fowler và Charley Hoffman đều có thành tích -4 gậy trước khi bước vào vòng ba hôm thứ Bảy 8/4.	Jon Rahm cũng khởi đầu tốt ngay trong lần đầu tiên tham gia Masters, với thành tích một gậy âm sau hai vòng.	Nhưng kết quả không tốt ở vòng ba đã đẩy cả hai tân binh này xuống vị trí thấp hơn. Pieters đánh quá tới ba gậy hôm thứ Bảy, vì thế tụt xuống đứng đồng vị trí thứ chín với tổng thành tích chỉ còn một gậy âm trước khi bước vào vòng cuối (72, 68, 75). Rahm cũng đánh quá một gậy hôm thứ Bảy, xuống nhóm vị trí thứ 11 với tổng thành tích vừa bằng chuẩn 216 gậy (73, 70, 73).	Lịch sử Masters đến giờ mới chỉ có Fuzzy Zoeller là người duy nhất vô địch ngay trong lần đầu tham dự giải này vào năm 1979.	Vị trí dẫn đầu sau ba vòng, với cùng thành tích -6 gậy, thuộc về Sergio Garcia và Justin Rose – golfer Nam Phi đạt kết quả tốt nhất hôm thứ Bảy với năm gậy âm. Rickie Fowler ở vị trí thứ ba với -5 gậy. Charley Hoffman từ nhóm đầu xuống chia sẻ vị trí thứ tư với Jordan Spieth, cùng có -4 gậy.	Với kết quả hiện tại, Pieters và Rahm cần có buổi thi đấu xuất thần ở vòng cuối mới hy vọng trở thành tân binh vô địch Masters 2017. Ở vòng hai hôm thứ Sáu, Pieters ghi bốn gậy âm. Nhưng kể cả nếu anh lặp lại thành tích tốt tương tự vào Chủ nhật, vị trí chung cuộc của Pieters vẫn còn phải tùy thuộc vào kết quả thi đấu của nhóm dẫn đầu.	Nhưng cho dù không phá bỏ được truyền thống kéo dài tại sân golf Augusta (Mỹ), thành tích của hai lính mới Pieters và Rahm tại Masters 2017 vẫn là một bước tiến lớn trong sự nghiệp của các anh.	Cùng thời điểm này năm ngoái, Rahm vẫn chơi golf nghiệp dư, và ở ngoài top 500 thế giới. Còn tuần này, golfer 22 tuổi Tây Ban Nha đứng vị trí thứ 12, sau chưa đến chín tháng chuyển sang thi đấu nhà nghề. Ở ba vòng đấu vừa qua, Rahm có thành tích ngang với cựu số một thế giới Rory McIlroy.	Trong khi đó, Pieters bước vào Masters 2017 với tỷ lệ cược dành cho khả năng anh vô địch lên tới 80/1 (đặt 1 ăn 80).	Nguyễn Phát	
Coutinho sụt ba kg trước trận thắng ngược của Liverpool		HLV Klopp tiết lộ Philippe Coutinho bị ốm trước khi vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn trong chiến thắng 2-1 trên sân của Stoke City ở Ngoại hạng Anh hôm qua 8/4.		Coutinho và Roberto Firmino cùng vào thay người đầu hiệp hai. Chính hai cầu thủ  người Brazil đã liên tiếp ghi hai bàn ở các phút 70 và 72, giúp đội khách Liverpool giành trọn ba điểm ở trận đấu thuộc vòng 32, sau khi họ để Stoke mở tỷ số ở cuối hiệp một.	“Để hai cầu thủ quan trọng ngồi dự bị thực sự là kế hoạch ban đầu của tôi. Đó là vì Coutinho bị ốm mệt, sụt tới ba kg chỉ trong ba ngày trước trận đấu này. Có thể một vài người sẽ thích giảm cân như vậy, nhưng tình trạng này không tốt với một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp”, HLV Klopp cho biết trong cuộc họp báo sau trận.	HLV người Đức nói thêm: "Firmino thì có chút vấn đề ở vùng háng và cũng hơi mệt sau trận đấu hôm thứ Tư vừa qua. Cậu ấy lẽ ra phải vào sân ngay từ đầu, nhưng trước trận đấu này chúng tôi đã buộc phải để cậu ấy nghỉ tập ba ngày. Thật khó để quyết định như thế, nhưng cuối cùng mọi thứ đã diễn ra tốt đẹp, vì vậy tôi hạnh phúc”.	“Hôm nay là ngày đẹp trời. Chúng tôi đã có 63 điểm cho vị trí thứ ba”, Klopp vui mừng khi giành được thắng lợi trong tình thế khó khăn. Nhưng ông không hài lòng với màn trình diễn của đội trong hiệp một: “Chúng tôi chơi không tốt trong 45 phút đầu tiên, thực sự rất khó khăn. Đó không phải là một trận bóng đá tuyệt vời cho cả hai đội. Chúng tôi gặp vấn đề hôm nay khi không thể bố trí đội hình xuất phát tốt nhất. Tất nhiên mọi người thắc mắc tại sao chúng tôi không sử dụng hai cầu thủ tấn công người Brazil ngay từ đầu trận. Thực tế là họ không đạt trạng thái thể lực tốt nhất trước trận. Các bạn cũng có thể thấy trong 15 phút cuối trận này, các cầu thủ chúng tôi đã di chuyển như tình trạng pin yếu”.	Liverpool giữ được vị trí thứ ba sau vòng 32, tạo được cách biệt tới chín điểm hơn đội đứng thứ năm Arsenal. Nhưng CLB thành London còn trong tay ba trận chưa đấu. Vì vậy Klopp cho rằng “Pháo thủ” vẫn còn nhiều cơ hội để có thể bắt kịp họ: “Chín điểm lúc này chưa đủ lớn với chúng tôi. Bởi vì tôi nghĩ Arsenal còn ba trận chưa đá. Họ là một đội bóng mạnh, và họ có thể thắng cả ba trận đấu bù đó. Nhưng chúng tôi không thể làm gì được với chuyện của họ, chúng tôi chỉ nghĩ về tình hình hiện nay của chúng tôi. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt nhất, và 63 điểm tính tới hôm nay là một con số tuyệt vời. Các chàng trai của tôi đã làm việc tốt”.	Nguyễn Phát	
Vỗ tay về phía trọng tài, Neymar đối diện nguy cơ nghỉ trận El Clasico		Tiền đạo Neymar có thể phải nhận án phạt thêm do hành động phản ứng với trọng tài bàn, sau khi bị truất quyền thi đấu trong trận gặp Malaga.		Neymar vỗ tay về phía trọng tài bàn trong lúc rời sân ở phút 65. Theo trang Goal , nếu bị kết tội hành xử không đúng mức với lực lượng điều khiển trận đấu, "số 11" của Barca sẽ bị treo giò nhiều hơn một trận. Điều này có nghĩa Neymar phải nghỉ ít nhất hai trận tới tại La Liga gặp Sociedad (ngày 15/4) và Real Madrid (23/4).	Tình huống Neymar phải rời sân sớm xuất phát từ quyết định truất quyền thi đấu do trọng tài chính Gil Manzano đưa ra. Gil Manzano thậm chí rút thẻ đỏ trực tiếp để phạt Neymar sau pha vào bóng đối với Diego Llorente.	Theo trọng tài chính, việc rút thẻ đỏ trực tiếp là sự cố nhầm lẫn. Mức phạt đã được sửa thành thẻ vàng thứ hai. Trước đó, Neymar nhận thẻ vàng ở phút 27. Theo lý thuyết, án phạt chỉ là một trận treo giò đối với hai thẻ vàng.	Nếu Neymar bị phạt thêm, Barca có thể rơi vào thế yếu trong trận El Clasico với Real. "Số 11" đang có phong độ tốt trong những trận đấu lớn, mà nổi bật là cú đúp vào lưới PSG tại Champions League.	Real đang dẫn đầu La Liga với 72 điểm, hơn ba điểm so với Barca. Đội chủ sân Bernabeu cũng có lợi thế thi đấu ít hơn một trận.	Trận El Clasico ngày 23/4 sẽ diễn ra trên sân Bernabeu. Ở lượt đi, hai đội hòa nhau với tỷ số 1-1 tại Nou Camp.	Hạnh Nguyên	
Juventus củng cố ngôi đầu Serie A nhờ cú đúp của Higuain		Tiền đạo người Argentina ghi cả hai bàn trong trận thắng Chievo 2-0 hôm thứ Bảy 8/4.		Ghi bàn: Gonzalo Higuaín (23' và 84')       .	Thắng lợi ở vòng đấu 31 giúp Juventus tiến gần hơn tới chức vô địch Serie A mùa thứ sáu liên tiếp.	Higuain mở tỷ số trận đấu ở phút 23, với cú sút chính xác từ hơn 10 mét sau pha trả ngược bóng từ Paulo Dybala.	Tiền đạo 29 tuổi ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà ở phút 84, sau quả căng ngang của Stephan Lichtsteiner. Đây là pha ghi bàn thứ 27 của Higuain ở mùa giải này, trong đó 21 bàn là ở Serie A.	Juventus tạo cách biệt chín điểm hơn CLB nhì bảng Roma – đội sẽ làm khách tại Bologna trong trận đấu tối Chủ nhật.	Đây là chiến thắng thứ 32 liên tiếp trên sân nhà của Juve ở Serie A, kéo dài từ tháng 9/2015.	Nguyễn Phát	
Bayern xử gọn Dortmund, chạy đà cho đại chiến Real Madrid		Chiến thắng 4-1 giúp "Hùm xám" tiến gần hơn đến danh hiệu Bundesliga mùa thứ năm liên tiếp, đồng thời khởi động tưng bừng cho tứ kết Champions League tuần sau.		Ghi bàn: Ribéry (4'), Lewandowski (10' và 68'), Robben (49') - Guerreiro (20').	Chủ nhà Bayern sớm dẫn trước hai bàn sau chỉ mười phút nhập cuộc, nhờ công của Franck Ribery (phút thứ 4) và Lewandowski (phút thứ 10).	Raphael Guerreiro rút ngắn tỷ số cho Dortmund ở phút 20. Nhưng ngay đầu hiệp hai Arjen Robben đưa Bayern trở lại với lợi thế dẫn hai bàn. Trận cầu tâm điểm của Bundesliga được định đoạt ở phút 68, khi Lewandowski sút thành công quả phạt đền mang lại thắng lợi thuyết phục cho CLB xứ Bavaria.	Bayern thiết lập khoảng cách 10 điểm hơn đội nhì bảng RB Leipzig trong khi Bundesliga mùa này còn lại sáu vòng đấu. Đoàn quân của HLV Carlos Ancelotti đã tiến gần tới kỷ lục 27 danh hiệu vô địch Đức cùng sức mạnh xem ra không ai có thể ngăn cản.	Họ còn hướng tới mục tiêu đoạt cú ăn ba mùa này. Bayern sẽ chạm trán Real Madrid tại tứ kết Champions League, với trận lượt đi vào thứ Tư tuần tới, 12/4. Sau đó, họ sẽ tái ngộ Dortmund ở bán kết Cup Quốc gia Đức vào ngày 26/4.	Phong độ xuất sắc của Lewandowski là yếu tố quan trọng cho Bayern hướng tới mục tiêu ăn ba mùa này. Chân sút người Ba Lan nâng số bàn thắng ở Bundesliga lên 27 sau khi lập cú đúp vào lưới đội cũ. Lewandowski đã vượt qua Aubameyang để đứng đầu danh sách Vua phá lưới.	Thất bại đậm dưới tay Bayern khiến Dortmund đứng ở vị trí thứ tư và kém đối thủ tới 18 điểm. Đội bóng của HLV Thomas Tuchel chỉ còn nhiệm vụ đảm bảo vị trí dự Champions League mùa sau tại Bundesliga. Tuy nhiên, họ còn hai đấu trường để phấn đấu là Cup Quốc gia và Champions League.	Lam Phát	
Bị rạn xương sườn, Pepe đẩy Real vào cuộc khủng hoảng hàng thủ		Pepe sẽ phải nghỉ thi đấu trận tứ kết lượt đi Champions League giữa Bayern Munich và Real Madrid do chấn thương.		Pepe dính chấn thương do va chạm với đồng đội Toni Kroos trong trận derby Madrid hôm qua 8/4. Theo kết quả kiểm tra, trung vệ người Bồ Đào Nha bị rạn ở xương sườn thứ bảy và thứ tám.	Chấn thương đồng nghĩa với việc Pepe phải nghỉ thi đấu trận tứ kết lượt đi Champions League: làm khách trên sân của Bayern ngày 12/4. Nếu không kịp bình phục, "số 3" có thể phải nghỉ cả trận El Clasico ngày 23/4. 	*Pepe va chạm với Kroos	Việc Pepe dính chấn thương có thể đem đến một cơn đau đầu cho HLV Zinedine Zidane. Trước đó, một trung vệ trụ cột khác của Real, Raphael Varane cũng phải nghỉ thi đấu do chấn thương. Real hiện tại chỉ còn hai trung vệ là Sergio Ramos và Nacho.	Trước khi rời sân do chấn thương, Pepe đã ghi bàn mở tỷ số cho Real. "Số 3" đón được bóng từ quả đá phạt của... Kroos, để rồi đánh đầu chính xác vào lưới Atletico.	*Pepe ghi bàn từ quả đá phạt của Kross	Pepe sẽ hết hạn hợp đồng với đội bóng vào ngày 30/6 tới. Hai bên hiện đều chưa có tín hiệu sẽ ký thêm.	Hạnh Nguyên	
Thua Malaga, Barca lỡ cơ hội chiếm vị trí dẫn đầu của Real		Đội đương kim vô địch để thua chủ nhà Malaga với tỷ số 0-2 ở vòng 31 La Liga, trong trận đấu mà Neymar phải nhận thẻ đỏ.		Bàn thắng: Sandro 32', Jony 90'	Thi đấu muộn hơn vài tiếng so với trận Real hòa Atletico , Barca hiểu rằng họ sẽ vượt lên dẫn đầu La Liga nếu giành chiến thắng trước Malaga. Đối thủ của họ hiện tại đứng thứ 14, và không có vẻ gì là một thử thách lớn. Trong đội hình xuất phát của đội khách còn nguyên bộ ba nguyên tử Messi - Suarez - Neymar.	Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra. Không những không ghi được bàn nào, Barca còn phải nhận mỗi hiệp một bàn thua. Trong đó, bước ngoặt là tình huống mở tỷ số của Malaga, được thực hiện bởi chính cầu thủ mà Barca đã bán hồi hè 2016 - Sandro Ramirez.	start video embed	Trong số những cơ hội ít ỏi được tạo ra sau đó, các chân sút của Barca cũng không thể tận dụng để gỡ hòa. Từ phút 65 họ còn rơi vào thế mất người, do Neymar phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì vào bóng nguy hiểm với  Diego Llorente.	Với lợi thế lớn về tâm lý cũng như con người, Malaga càng có thêm cơ hội để thực hiện lối chơi phản công sắc sảo, và có bàn ấn định tỷ số phút 90 nhờ công Jony.	Thất bại này khiến đoàn quân của HLV Enrique dậm chân tại chỗ với 69 điểm. Đội dẫn đầu Real đang có nhiều hơn ba điểm, đồng thời thi đấu ít hơn một trận. Nếu thắng trong trận El Clasico diễn ra ngày 23/4, Real có thể tiến gần hơn nữa đến mục tiêu vô địch.	Trên thực tế, mọi chuyện có thể đã khác nếu Barca phát huy được tối đa sức mạnh vốn có trên hàng công. Họ đã có những cơ hội ngay đầu trận nhưng không biết cách chuyển hóa thành lợi thế. Phút 15, Suarez băng xuống đối mặt thủ môn Kameni, nhưng dứt điểm không thành. Chừng 15 phút sau đó, từ quả chọc khe của Messi, Andre Gomes cũng suýt chút nữa có cơ hội đối mặt với thủ môn của Malaga, trước khi bị tỳ vai đẩy ngã.	Không tận dụng được cơ hội tốt và lơi lỏng trong khâu phòng ngự, Barca phải trả giá. Đường chuyền vượt tuyến của Malaga ở phút 32 chính xác tới mức Sandro Ramirez chỉ cần một tích tắc để băng xuống đối mặt thủ thành Ter Stegen, điều kiện hoàn hảo cho một cú sút vào góc gần.	Không thành công trong những pha bóng sống, Barca còn lỡ cơ hội ở những tình huống đá phạt trước khung thành Malaga. Messi thường sút vọt xà hoặc đưa bóng đập hàng rào bật ra. Trong hiệp hai, đội khách cũng không cải thiện được lối chơi. Trước khi bị truất quyền thi đấu, Neymar chỉ để lại được một dấu ấn là cú đánh đầu vọt xà. Cơ hội đáng kể hiếm hoi còn lại thuộc về Suarez, với pha thoát xuống  khiến thủ môn Kameni phải lao ra khép góc.	Ở bên kia chiến tuyến, Malaga tiếp tục lối chơi phòng ngự phản công chặt chẽ. Phút 57 họ đã có thể nhân đôi cách biệt nếu Juanpi kết thúc tốt hơn, thay vì sút thẳng vào tầm bắt bóng của Ter Stegen trong thế đối diện. Trong một tình huống khác, Penaranda đưa bóng vào lưới Barca nhưng bị từ chối do lỗi việt vị. Và đến phút thi đấu chính thức cuối cùng, Malaga cũng đã có bàn thắng thứ hai. B a cầu thủ chủ nhà chỉ phải đối đầu với một hậu vệ Barca, để Jony dứt điểm dễ dàng ấn định chiến thắng 2-0.	Hạnh Nguyên	
Chelsea tái lập khoảng cách bảy điểm với Tottenham		Thầy trò HLV Antonio Conte tiến rất gần tới chức vô địch Ngoại hạng Anh khi giành chiến thắng 3-1 trên sân của Bournemouth ở vòng 32 hôm qua 8/4.		Ghi bàn: Smith (đá phản, 17'), Hazard (20'), King (42'), Alonso (68')	Trong trận đấu sớm, Tottenham thắng Watford 4-0 để thu hẹp khoảng cách với ngôi đầu xuống còn bốn điểm. Tuy nhiên, điều đó không khiến các cầu thủ Chelsea bị tâm lý. Đoàn quân của HLV Antonio Conte vẫn giữ được sự bình tĩnh, đôi chân thanh thoát để dễ dàng giành chiến thắng trên sân của Bournemouth.	Chelsea trải qua trận thứ chín liên tiếp tại Ngoại hạng Anh không thể giữ sạch lưới. Nhưng điều quan trọng là ở phía trên, các mũi nhọn đã chơi xuất sắc để lấy công bù thủ. Trong chín trận phải nhận bàn thua đó, đoàn quân của HLV Conte thắng sáu, hoà hai và chỉ thua một.	Eden Hazard như thường lệ lại là cầu thủ chơi nổi bật bên phía Chelsea. Sút tung lưới Bournemouth, cầu thủ người Bỉ có bàn thắng thứ tư sau ba trận, nâng số lần sút tung lưới đối phương tại Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay lên con số 14 và trở thành ứng viên nặng ký cho danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc của mùa giải”.	Bournemouth đã có được vị trí an toàn nên sẵn sàng chơi đôi công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Điều này giúp Chelsea càng dễ đá hơn và đội khách chỉ mất có 17 phút để tìm được bàn mở tỷ số. Cú dứt điểm của Diego Costa đưa bóng chạm vào người Adam Smith đổi hướng làm thủ môn Artur Boruc bị bất ngờ không kịp cản phá, phải vào lưới nhặt bóng.	Chưa đầy ba phút sau, cách biệt được nhân đôi cho Chelsea sau một pha cướp bóng, phản công mẫu mực. Kante thực hiện đường chuyền dài để Hazard băng xuống loại cả thủ môn Boruc trước khi sút tung lưới đối phương. Đây là pha kiến tạo thành bàn đầu tiên của Kante sau 30 trận cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh.	Sau hai bàn thua, Bournemouth đẩy cao đội hình tấn công. Đội chủ nhà kém may mắn khi cú dứt điểm của Afobe đưa bóng trúng cột dọc ở phút 29. Nhưng tới phút 42, họ cũng có được một bàn để thắp lại hy vọng có điểm. Đó là một tuyệt phẩm của Joshua King, khi anh dứt điểm xuyên qua hai hậu vệ án ngữ trước mặt, đưa bóng găm thẳng vào góc chữ A khiến thủ thành Courtois dù đã tung người hết cỡ cũng không thể cứu thua cho đội khách.	Bước sang hiệp hai, hai đội chơi ăn miếng - trả miếng hấp dẫn. Tuy nhiên, các chân sút đã phung phí quá nhiều cơ hội, và chỉ có thêm một bàn thắng được ghi. Người lập công ấn định tỷ số 3-1 là Marcos Alonso với một pha đá phạt từ ngoài vòng cấm khiến thủ thành Boruc chỉ còn biết đứng nhìn bóng đi vào lưới.	Với chiến thắng này, Chelsea tiến thêm một bước tới gần ngai vàng của Ngoại hạng Anh. Thầy trò HLV Antonio Conte hiện hơn Tottenham bảy điểm trong khi giải đấu chỉ còn sáu vòng.	Nam Anh	
Song tấu Brazil giúp Liverpool thắng ngược trên sân Stoke		Bị dẫn trước đến quá nửa hiệp hai, nhưng đội quân dưới trướng HLV Klopp vẫn thắng ngược 2-1 nhờ sự toả sáng kịp thời của cặp cầu thủ vào thay người Coutinho - Firmino.		Ghi bàn: Jon Walters 44' - Coutinho 70', Firmino 72'	Hai pha ghi bàn cách nhau chỉ hai phút của bộ đôi vào sân từ ghế dự bị Philippe Coutinho và Roberto Firmino đã giúp Liverpool giữ được vị trí thứ ba sau vòng 32 Ngoại hạng Anh.	Trên sân của đội đứng nửa dưới bảng điểm, Liverpool sở hữu bóng 56% và thực hiện nhiều cú sút hơn đối phương. Nhưng họ rơi vào thế phải rượt đuổi khi bị dẫn trước ở cuối hiệp một. Không ai kèm Jon Walters trong tình huống đánh đầu ghi bàn mở tỷ số ở phút 44, sau quả căng ngang từ Xherdan Shaqiri.	Cả trận này, Liverpool có bốn pha dứt điểm hướng trúng đích, nhưng tất cả chỉ đến trong hiệp hai. Thêm một trận nữa cho thấy đội bóng của Klopp chưa thoát khỏi tình trạng thường chơi vất vả trước các CLB trung bình yếu ở Ngoại hạng Anh, dù cho có thành tích rất tốt trong các trận đấu lớn.	Klopp tung vào sân đội hình xuất phát với sự góp mặt của tiền đạo 17 tuổi Ben Woodburn và hậu vệ phải 18 tuổi Trent Alexander-Arnold, trong khi để cả hai cầu thủ tấn công là Coutinho và Firmino trên ghế dự bị cho đến đầu hiệp hai. HLV người Đức trao cơ hội cho hai cầu thủ trẻ người Anh trưởng thành từ lò đào tạo của CLB để xoay vòng đội hình sau trận hòa 2-2 với Bournemouth hôm thứ Tư. Nhưng kế hoạch này của ông đã phản tác dụng trong phần lớn thời gian. Chỉ sau khi hai ngôi sao người Brazil nhập cuộc ở hiệp hai, Liverpool mới bắt đầu thực sự thi đấu giống một đội đang nỗ lực giành một vị trí dự Champions League mùa tới.	Dejan Lovren đánh đầu đưa bóng bật xà ngang, trước khi Coutinho sút gỡ hòa từ khoảng cách hơn 10 mét ở phút 70. Chỉ hai phút sau, Firmino ấn định cuộc ngược dòng cho đội khách với cú sút tuyệt vời từ khoảng 20 mét.	Ở cuối trận, Stoke có cơ hội chia điểm, nhưng thủ môn Simon Mignolet đã xuất sắc từ chối pha dứt điểm từ Saido Berhaino. Liverpool nhờ đó tạo được cách biệt tới chín điểm hơn đội thứ năm Arsenal, nhưng cũng đã đấu nhiều hơn đối thủ thành London ba trận.	Trong khi đó, Stoke từ vị trí thứ 12 tụt xuống thứ 14 sau thất bại thứ tư liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Mark Hughes chơi tốt hơn ở hiệp một, nhưng cuối cùng vẫn không thể tìm được một thắng lợi trước một CLB thuộc top sáu (tám thất bại trong 11 trận). Khi vẫn đang dẫn 1-0, họ đã bỏ phí một cơ hội tuyệt vời để nhân đôi cách biệt khi cú dứt điểm cận thành của Charlie Adam không đánh bại được thủ môn Mignolet. Với sáu trận đấu còn lại, Stoke cần thêm bốn điểm nữa để chắc chắn trụ hạng.	Stoke trận này cũng thực hiện được bốn pha dứt điểm hướng trúng đích như đội khách, nhưng họ chỉ ghi được một bàn vì Liverpool có những pha cứu thua ngoạn mục của Simon Mignolet – “Cầu thủ hay nhất trận”.	Chiến thắng 2-1 còn giúp Liverpool tiếp tục giữ ngôi “Vua ngược dòng” tại Ngoại hạng  Anh mùa này. Họ đã kiếm được tổng cộng 18 điểm trong thế bị dẫn trước, nhiều hơn bất cứ CLB nào khác của giải.	Nguyễn Phát	
Hamilton đánh bại Vettel để giành pole tại GP Trung Quốc		Ngôi sao của Mercedes vượt qua kình địch Sebastian Vettel (Ferrari) với khoảng cách ít ỏi 0,186 giây để giành quyền xuất phát đầu trên đường đua Thượng Hải.		Sau vòng phân hạng chiều nay 8/4, thứ tự bốn vị trí xuất phát đầu tiên tại GP Trung Quốc giống hệt tại chặng đua mở màn mùa giải tại Albert Park (Australia). Mercedes vẫn dẫn trước Ferrari, nhưng với khoảng cách bị thu hẹp đáng kể so với chặng đua trước. Thành tích thực hiện một vòng đua tốt nhất của Lewis Hamilton tại Q3 là 1 phút 31,678, chỉ nhanh hơn đối thủ chưa đầy 0,2 giây. Trong khi đó, suýt nữa Valtteri Bottas chiếm được vị trí xuất phát thứ nhì, khi chỉ kém Sebastian Vettel có 0,001 giây.	Ví trí xuất phát thứ năm vẫn thuộc về một tay đua của Red Bull, nhưng lần này là Daniel Ricciardo. Thần đồng Max Verstappen phải bỏ dở vòng phân hạng ngay từ Q1, do sự cố động cơ và phải chấp nhận xuất phát ở vị trí thứ 19. Khoảng cách mênh mông gần một giây giữa Ricciardo với Raikkonen cho thấy hai chiếc RB13 tạm thời đang ở thế yếu so với chiếc W08 và SF70H.	Trời mưa tại Thượng Hải trong dịp cuối tuần khiến các tay đua bị hạn chế nhiều về thời gian chạy thử. Dù vậy, hai tay đua của Ferrari vẫn đủ sức thể hiện sức mạnh của chiếc SF70H trong các buổi chạy thử, lẫn hai vòng phân hạng đầu (Q1 và Q2). Nhưng tại vòng phân hạng quyết định Q3, Mercedes cho thấy chiếc W08 vẫn nhỉnh hơn đôi chút ở bài thi chạy cự ly ngắn.	Ngay từ lượt chạy đầu tiên của Q3, Hamilton đã chứng tỏ sức mạnh của Mercedes khi anh nhanh chóng lập thành tích ấn tượng 1 phút 31,902 giây dù mắc một sai lầm nhỏ tại Turn 11. Tiếp theo, đến lượt Bottas đạt kết quả 1 phút 32,265 giây. Lão tướng Kimi Raikkonen, dù có thành tích tốt tại Q2, không thể theo được đà tiến của bộ đôi Meredes ở Q3. Tay đua người Phần Lan chỉ giành được kết quả 1 phút 32,616 giây. Tuy nhiên, ngay sau đó, Vettel đã đạt thành tích 1 phút 32,086 giây để vượt qua Bottas, bám sát Hamilton sau lượt chạy đầu.	Sang lượt chạy thứ hai, Hamilton tiếp tục là người chạy đầu và nhanh chóng cải thiện thành tích lên mức 1 phút 31,678 giây. Bottas thậm chí còn tiến bộ hơn cả  đồng đội khi rút ngắn kết quả tới 0,4 giây để đạt thành tích 1 phút 31,865 giây. Raikkonen, dù rất cố gắng, chỉ đạt 1 phút 32,140 giây và chắc chắn giành vị trí xuất phát thứ tư.	Là người chạy cuối cùng trong top 4, Vettel buộc phải vượt qua Bottas trước khi muốn đánh bại Hamilton. Cuối cùng thành tích 1 phút 31,864 giây chỉ vừa đủ để tay đua người Đức chiếm vị trí thứ hai chứ không thể thắng kình địch người Anh.	Đây là chặng đua thứ sáu liên tiếp, Hamilton giành vị trí xuất phát đầu kể từ GP Mỹ năm ngoái. Đây cũng là lần thứ sáu, ngôi sao người Anh giành pole tại Thượng Hải, nơi Hamilton đang có nhiều chiến thắng nhất với bốn lần nhất chặng.	Tuy vậy, tay đua của Mercedes thừa hiểu những khó khăn trong cuộc đua chiều Chủ nhật, do Vettel và Ferrari đang gây ấn tượng mạnh sau chiến thắng chặng mở màn tại Australia. Bên cạnh đó, chặng đua dự đoán sẽ có mưa càng làm GP Trung Quốc khó lường hơn. Hàng loạt khó khăn đang xuất hiện trước mắt Hamilton, dù anh có lợi thế xuất phát đầu.	Kết quả vòng phân hạng tại Grand Prix Trung Quốc	Vòng đua chính thức của GP Trung Quốc diễn ra lúc 14h00 ngày 9/4 (13h00 giờ Hà Nội).	Minh Phương	
Thanh Hoá thề không ‘đi đêm’ với trọng tài để ép HAGL		Giám đốc điều hành CLB Thanh Hoá Nguyễn Trọng Hoài cho biết đội bóng của ông không liên quan gì tới việc các trọng tài mắc sai sót trong chiến thắng 3-2 trên sân Pleiku.		Tình huống gây tranh cãi lớn nhất trên sân Pleiku diễn ra ở phút 62. Trọng tài chính Xuân Nguyện công nhận bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 của HAGL sau tình huống Văn Thanh đưa bóng vào lưới đối phương. Tuy nhiên, sau khi cầu thủ Thanh Hoá phản ứng, ông tham khảo trợ lý rồi quyết định “bẻ còi”, không công nhận bàn thắng vì Ngọc Quang đã việt vị trước khi kiến tạo cho Văn Thanh.	“Tình huống đó tôi đứng rất gần nên nhìn rõ. Hai cầu thủ của HAGL đã rơi vào thế việt vị. Trọng tài biên giơ cờ định bắt nhưng sau đó không hiểu sao lại bỏ qua. Chúng tôi đã phàn nàn với trọng tài chính, ông ấy nói sẽ tham khảo trợ lý. Sau khi hỏi đồng nghiệp, trọng tài chính không công nhận bàn thắng. Băng quay chậm cho thấy đúng là cầu thủ HAGL đã việt vị. Lỗi trong tình huống này là ở trọng tài biên”, ông Trọng Hoài phân tích.	“Sau trận đấu nhiều người nghi ngờ Thanh Hoá làm chuyện mờ ám với trọng tài. Chúng tôi xin thề không 'đi đêm' với trọng tài, ép HAGL. Chúng tôi biết làm thế là vi phạm pháp luật, là làm hư cầu thủ, phá nát đội bóng nên không dại. Trong trận đấu này Thanh Hoá cũng có những lần đưa được bóng vào lưới HAGL nhưng không được trọng tài công nhận bàn thắng. Trọng tài sai là chuyện của họ, chúng tôi thực sự vô can”.	Nhận xét về trận đấu, ông Hoài dành cho các cầu thủ trẻ HAGL lời khen ngợi vì có một trận đấu hay. Cái hơn của đội ông là sự già dơ. Thêm nữa, Thanh Hoá có những mũi nhọn có khả năng tận dụng thời cơ ghi bàn tốt, đặc biệt là sau khi A Hoàng bị truất quyền thi đấu, như Omar, Uche, Quốc Phương...	“Tôi cũng ấn tượng cách phản ứng của một số cầu thủ HAGL. Sau khi Uche ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 phút cuối, lãnh đạo HAGL dường như kêu gọi cầu thủ dừng đá. Tuy nhiên, một số cầu thủ đã động viên nhau chơi tiếp. Đó là cách hành xử chuyên nghiệp, tôn trọng giải đấu và người hâm mộ”, ông Hoài nói thêm.	Chiến thắng 3-2 trên sân Pleiku giúp Thanh Hoá trở lại vị trí dẫn đầu V-League, với 22 điểm sau 11 trận.	Nam Anh	
Quần vợt Việt Nam rớt hạng Davis Cup		Để thua 0-3 ở trận đánh đôi, tuyển quần vợt Việt Nam rớt từ nhóm II xuống nhóm III tại Davis Cup khu vực châu Á - Thái Bình Dương.		Sau khi thua cả hai trận đơn đầu tiên, tuyển Việt Nam buộc phải thắng ở trận đánh đôi hôm nay mới níu kéo được cơ hội ở lại nhóm II. Tuy nhiên, cặp Minh Tuấn/Quốc Khánh đã không thể làm nên bất ngờ, để đôi Amirvala Madanchi/Ashkan Shokoofi với các tỷ số 4-6, 4-6 và 4-6.	Hoàng Thiên bị lật cổ chân nên Minh Tuấn phải đứng cặp với Quốc Khánh ở trận đôi có tính quyết định này. Đây là lần đầu hai tay vợt đứng đôi cùng nhau nên họ không khỏi ngỡ ngàng. Ngoài ra, chơi trên mặt sân đất nện là thử thách với các tay vợt Việt Nam vì họ chỉ quen chơi trên sân cứng.	Do đó, nỗ lực giằng co qua từng ván đấu nhưng đến những ván giao bóng quyết định, các tay vợt Việt Nam đều thất bại.	Đã chính thức rớt hạng và phải xuống chơi ở nhóm III vào năm sau nhưng đội tuyển quần vợt Việt Nam vẫn chơi hai trận đánh đơn thủ tục vào ngày mai. Hoàng Thiên bị chấn thương nên nhiều khả năng Quốc Khánh sẽ tham gia.	Bên cạnh việc thiếu vắng tay vợt chủ lực Lý Hoàng Nam vì chấn thương, việc bị rớt hạng lần này của tuyển Việt Nam phần nhiều vì sai lầm chiến thuật ở trận đánh thăng hạng với Hong Kong hồi tháng 2.	Đức Đồng	
Tottenham thắng đậm, gây áp lực lớn lên Chelsea		Đá sớm nhất vòng 32, Tottenham ép sân, nhanh chóng ghi ba bàn vào lưới Watford ngay từ hiệp một, trước khi Son Heung-min ấn định tỷ số 4-0 trong hiệp hai.		"Máy săn bàn" Harry Kane chưa trở lại đá chính, Tottenham vẫn dễ dàng dồn ép đối thủ mà họ từng thắng 4-1 ở lượt đi. Chỉ trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, “Gà trống” đã có tám lần bắn phá cầu môn của thủ thành đội khách Heurelio Gomes.	Tottenham lẽ ra đã mở tỷ số từ sớm hơn nếu xà ngang rồi cột dọc không liên tiếp từ chối các cú dứt điểm của Son Heung-min rồi Janssen.	Nhưng bàn thắng mà đội chủ sân White Hart Lane chờ đợi rồi cũng đến ở phút 33, với cú cứa lòng tuyệt đẹp của tiền vệ đang có phong độ cao Dele Alli.	Gỡ được nút thắt tâm lý, Tottenham càng chơi càng thăng hoa. Trong vòng hơn 10 phút còn lại của hiệp một, đội chủ nhà có thêm hai pha lập công của Eric Dier và Son Heung-Min.	Chính ngôi sao người Hàn Quốc là người tung nhát kiếm quyết định ở đầu hiệp hai khi hoàn thành cú đúp, đồng thời ấn định chiến thắng bốn sao cho đội bóng thành London. Đây là chiến thắng thứ bảy liên tiếp trên mọi đấu trường của Tottenham.	Nhờ trận thắng đậm này, thầy trò Pochettino tạm thời rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea xuống còn bốn điểm. Lúc 23h30 hôm nay, theo giờ Hà Nội, đội bóng dưới trướng HLV Conte sẽ làm khách của Bournemouth.	Thắng Nguyễn	
CĐV ném chai lọ, lãnh đạo HAGL lao vào sân phản đối trọng tài		V-League 2017 lại dậy sóng vì trọng tài, trong trận đấu ở vòng 12 trên sân Pleiku giữa HAGL và Thanh Hoá.		
HLV của HAGL: ‘Trọng tài đã phá nát một trận cầu hay’		Ông Nguyễn Quốc Tuấn bức xúc với các trọng tài sau khi đội nhà thua ngược Thanh Hoá ở vòng 12 V-League 2017. 		Trước đó chừng hai phút, đội chủ nhà đã lâm vào thế mất người, khi A Hoàng nhận thẻ vàng thứ hai. Cầu thủ của HAGL đã không tuân thủ hiệu lệnh của trọng tài trong một tình huống đá phạt. HLV Quốc Tuấn cảm thấy khó hiểu và cho rằng học trò không đáng nhận thẻ phạt đó.	Sau khi mất người và không được công nhận bàn thắng thứ ba, HAGL bị đội khách dồn ép và thua ngược 2-3. Trong đó, bàn thua cuối diễn ra ở phút bù giờ gây nhiều tranh cãi. “Tôi nghĩ trong tình huống ghi bàn cuối cùng của Thanh Hoá, Uche đã việt vị”, HLV Quốc Tuấn nhận xét. “Tôi rất tiếc khi trận đấu có chất lượng chuyên môn cao, các cầu thủ đá bóng một cách nghiêm túc nhưng các trọng tài đã làm ảnh hưởng bởi các quyết định của mình. Nếu là lỗi kỹ thuật của trọng tài thì tôi không nói, nhưng nếu là tư tưởng và nhận định thì chúng tôi không đồng ý.  Tôi nghĩ cần xem lại cách điều hành không tốt này”.	Đông Huyền	
Griezmann buộc Real chia điểm tại Bernabeu		Tiền đạo Antoine Griezmann gỡ hòa cho Atletico ở phút 85, qua đó khiến Real phải chấp nhận tỷ số 1-1 trong trận derby Madrid ở vòng 31 La Liga.		
TP HCM thoát thua trong ngày Công Vinh trở lại sân Vinh		Đình Luật đánh đầu tung lưới đội bóng quê hương, giúp TP HCM cầm hoà Sông Lam Nghệ An 1-1 ở vòng 12 chiều 8/4.		TP HCM tới làm khách trên sân Vinh ghi dấu sự trở về của hàng loạt người con xứ Nghệ như Công Vinh, Đình Luật, Văn Hoàn... Và hai trong số họ đã để lại dấu ấn đậm nét. Nếu như Văn Hoàn mắc lỗi, giúp Sông Lam Nghệ An có bàn mở tỷ số thì Đình Luật lại ghi bàn để giúp đội bóng hiện tại có một điểm.	Phải đi làm khách, lại đá “chấp Tây” do mới thanh lý hợp đồng với tiền đạo Dyachenko nên TP HCM chấp nhận nhập cuộc với vị thế cửa dưới. Đội khách chủ động chơi phòng ngự - phản công, mục đích kiếm một điểm như lời quyền Chủ tịch Công Vinh chia sẻ trước trận đấu.	SLNA nhờ đó dễ dàng kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, các pha lên bóng của đội chủ nhà không đủ nhanh và hiểm để có thể xuyên thủng hàng thủ đối phương, uy hiếp khung thành của Quốc Thiện Esele. Bóng được SLNA dồn nhiều sang cánh phải của Phi Sơn. Cầu thủ số 10 nhiều lần dùng tốc độ loại bỏ được sự đeo bám của đối thủ nhưng những pha tạt vào của anh lại thiếu chuẩn xác.	Dấu ấn của hiệp một chỉ là mặt sân Vinh quá xấu, khiến các cầu thủ xử lý bóng khó khăn và hai đội chơi rắn, có tới tổng cộng 13 lần trọng tài Trọng Hiếu phải cắt còi. Cơ hội đáng kể nhất diễn ra ở phút cuối khi Olaha thực hiện pha tạt bóng chuẩn xác cho Văn Đức xâm nhập vòng cấm đánh đầu. Một số CĐV của SLNA đã đứng dậy ăn mừng nhưng bóng đi ra mép lưới.	Bước sang hiệp hai SLNA vẫn chiếm thế chủ động, bóng gần như chỉ lăn bên phần sân của TP HCM. Tuy nhiên, tốc độ triển khai bóng của đội quân áo vàng quá chậm, không khó để cựu tuyển thủ Đình Luật chỉ đạo các đồng đội hoá giải.	Để cải thiện tình hình, HLV Đức Thắng tung Thế Cường vào sân. Quyết định thay người này vô cùng chuẩn xác khi tới phút 71, cầu thủ mang áo số 59 có pha băng vào xoạc bóng mở tỷ số. Trong bàn thua này của TP HCM, lỗi thuộc về Âu Văn Hoàn. Anh để Phi Sơn từ phía sau lao lên đoạt bóng, vượt qua cả Đình Luật trước khi căng ngang cho đồng đội lập công.	Sau khi bị dẫn bàn, HLV Fiard tung Hoàng Phương vào sân. Và ngay ở pha chạm bóng đầu tiên anh đã có cú đá phạt đẹp mắt để Đình Luật băng vào đánh đầu tung lưới Nguyên Mạnh, gỡ hoà phút 80. TP HCM lập tức lùi thấp đội hình, giữ vững tỷ số 1-1. Đội khách cũng đã may mắn khi ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, xà ngang cứu họ khỏi một bàn thua sau cú đánh đầu của Henry.	Kết quả này khiến hai đội tiếp tục bám nhau trên bảng điểm. TP HCM xếp trên một bậc nhờ có nhiều hơn một điểm (15 so với 14).	Nam Anh	
Trọng tài bẻ còi, HAGL thua ngược Thanh Hoá		Các cầu thủ phố núi dẫn trước hai bàn nhưng chung cuộc nhận thất bại 2-3, sau khi mất người, không được công nhận một bàn thắng và nhận một bàn thua tranh cãi ở vòng 12 V-League chiều 8/4.		Công Phượng đưa HAGL sớm vượt lên dẫn trước bằng một tuyệt phẩm sút phạt, trước khi Hồng Duy nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai. Phút 62, các cầu thủ chủ nhà lần thứ ba chọc thủng lưới Thanh Hoá, nhưng sau khi hội ý với các trợ lý, trọng tài chính  Trần Xuân Nguyện đã không công nhận bàn thắng.	HAGL trước đó lâm vào thế thiếu người do A Hoàng  phải nhận t hẻ vàng thứ hai.	Bi kịch đến với đội bóng của bầu Đức ở những phút bù giờ, khi Uche thoát xuống ghi bàn ấn định chiến thắng cho Thanh Hoá. Các cầu thủ và lãnh đạo của HAGL đã phản ứng mạnh vì cho rằng cầu thủ đội khách đã việt vị. Tuy nhiên, bàn thắng vẫn được công nhận cho đội khách.	*Diễn biến chính trận HAGL 2-3 Thanh Hoá	Thanh Hoá đang trong nhóm dẫn đầu, nhưng bước vào trận đấu này với nhiều bất lợi. HLV Ljupko Petrovic không thể trực tiếp chỉ đạo học trò, vì án phạt do lỗi phản ứng trong trận thua CLB Hà Nội ở vòng 10. Họ cũng thiếu vắng hai nhân tố quan trọng trong lối chơi là Ngô Hoàng Thịnh và Trọng Hoàng vì chấn thương. Ở chiều ngược lại,  HAGL đang hưng phấn sau khi giành chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam ở vòng trước để cắt mạch trận đáng buồn trước đó. Bên cạnh đó là lợi thế được chơi trên sân nhà Pleiku.	Và mọi chuyện đã khởi đầu như mơ với đội bóng phố núi.  Ngay phút thứ ba Công Phượng đã mở tỷ số bằng một siêu phẩm. Từ điểm đá phạt chếch về biên trái, tiền đạo đội trưởng quyết định sút thẳng, thay vì một đường chuyền như thường thấy. Bóng đi căng và có độ cong hoàn hảo, rót vào góc cao phía xa khung thành của Thanh Hoá.	*Siêu phẩm sút phạt của Công Phượng	start video embed	Pha làm bàn của Công Phượng giúp cầu thủ HAGL thêm phần phấn chấn, chơi như lên đồng những phút sau đó.  Nếu Văn Toàn chính xác hơn trong tình huống đối mặt sau đó, HAGL đã có thể nâng cao cách biệt. Các cầu thủ Thanh Hoá cũng tổ chức được nhiều đợt tấn công nguy hiểm, nhưng các pha dứt điểm chưa đủ độ khó để hạ thủ môn Tô Vĩnh Lợi – một người cũ của đội bóng xứ Thanh.	Đầu hiệp hai, các cầu thủ HAGL tiếp tục dâng cao tấn công, dựa trên cơ sở là những pha đi bóng lắt léo của Công Phượng, Văn Toàn và Văn Thanh. Đến phút 52, Công Phượng một lần nữa ghi dấu ấn, với pha chuyền bóng đẹp mắt để Hồng Duy thoát xuống sút vào góc hẹp nâng tỷ số lên 2-0.	Khi tạo được lợi dẫn, các cầu thủ chủ nhà trình diễn một lối bóng đá giàu cảm xúc với các pha phối hợp tấn công nhịp nhàng cũng kỹ thuật qua người của các cầu thủ. Phút 60, sau khi Văn Toàn thoát khỏi hậu vệ Thanh Hoá và bị phạm lỗi, trọng tài chính Trần Xuân Nguyện cho HAGL được đá phạt. Nhưng từ quả đá phạt, do không tuân thủ hiệu lệnh của trọng tài, hậu vệ A Hoàng bị trọng tài phạt thẻ vàng. Đây là thẻ vàng thứ hai của cầu thủ HAGL, đồng nghĩa với việc anh phải rời sân.	Ngay khi chơi thiếu người, các cầu thủ HAGL lại đưa được bóng vào lưới Thanh Hoá từ cú đệm bóng của Văn Thanh. Tuy nhiên, các cầu thủ khách đã vây lấy tổ trọng tài phản ứng dữ dội vì cho rằng cầu thủ nhận bóng là Châu Ngọc Quang đã ở thế việt vị trước khi chuyền cho Văn Thanh ghi bàn. Sau ít phút hội ý với trợ lý Phạm Phú Hưng, trọng tài Xuân Nguyện đã quyết định “bẻ còi” và không công nhận bàn thắng cho HAGL.	Thoát bàn thua thứ ba và được chơi hơn người, Thanh Hoá liền tung các cầu thủ có thiên hướng tấn công như Quốc Phương và Đình Tùng vào sân. Đội khách từ đó tấn công dồn dập về phía khung thành HAGL. Đến phút 69, sau pha phá hụt bóng của Hồng Duy trong vòng cấm, tiền đạo Uche nhanh chân sút bóng vào góc hẹp tung lưới HAGL rút ngắn tỷ số xuống 1-2.	Từ cõi chết trở về, các cầu thủ khách tiếp tục vây hãm khung thành HAGL. Và chỉ bảy phút sau, tiền vệ Quốc Phương đã gỡ hoà 2-2, sau pha xử lý đẹp mắt rồi dứt điểm hiểm hóc trong cấm địa.	Chơi thiếu người và bị gỡ hoà, các cầu thủ HAGL vẫn tràn lên tấn công. Phút 86, Công Phương tận dụng sai lầm phá bóng của trung vệ Van Bakel để đối mặt thủ môn Thành Thắng nhưng không kịp dứt điểm vì pha lăn xả của Đình Đồng.  Chừng hai phút sau, tiền đạo Văn Toàn có cơ hội đối diện thủ môn Thành Thắng nhưng Mai Tiến Thành đã lui về truy cản. Trong tình huống này  tiền vệ đội khách có vẻ như đã  truy cản trái phép, kẽo ngã Văn Toàn nhưng trọng tài Xuân Nguyện không thổi phạt đền.	Phút cuối, Uche thoát xuống chọc thủng lưới HAGL nâng tỷ số lên 3-2. Sau bàn thua, các cầu thủ HAGL vây hãm trọng tài biên Lê Văn Thành phản ứng dữ dội vì họ cho rằng Uche đã việt vị. Họ còn phản ứng vì trước đó không thổi phạt đền trong tình huống Văn Toàn bị kéo ngã trong vòng cấm.  Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh thậm chí đã xông vào sân phản ứng dữ dội.  Khán giả trên sân Pleiku cũng chửi bới và ném vật thể xuống sân. Bên ngoài sân, ông Tấn Anh có dấu hiệu phất tay, kêu gọi cầu thủ bỏ ra ngoài để phản ứng. Tuy nhiên, một số cầu thủ - trong đó tích cực nhất là Văn Toàn - đã thúc giục các đồng đội tiếp tục thi đấu.	Trận thua ngược này khiến các cầu thủ HAGL buồn bã, nhiều người đã đổ sụp xuống sân sau khi trận đấu kết thúc. Họ đã có một trận đấu hay, giàu cảm xúc nhưng non kinh nghiệm và chịu phần bất lợi trong những quyết định gây tranh cãi. Bi kịch xảy đến không lâu sau khi HAGL được hưởng lợi từ sai lầm của trọng tài ở vòng trước, khi cầu thủ ghi bàn duy nhất cho họ là Châu Ngọc Quang đã ở thế việt vị.	Đức Đồng	
Man City dạy trẻ em làng SOS Việt Nam		Đại diện đội cựu vô địch Ngoại hạng Anh mong muốn thông qua bóng đá giúp những trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt của Việt Nam thêm nghị lực sống, niềm vui và sự tự tin.		
Pochettino ví Harry Kane như Messi của Tottenham		Không trực tiếp so sánh, nhưng HLV Tottenham cho rằng sự trở lại của tiền đạo chủ lực sau một tháng dưỡng thương có nhiều điểm giống Lionel Messi ở Barca hồi đầu mùa.		"Tôi không có bất cứ hoài nghi gì về của Harry Kane. Dù chơi từ đầu hay không,  cậu ấy  vẫn luôn nằm trong số những người giỏi nhất của chúng tôi", Mauricio Pochettino nói trước trận tiếp Watford ở Ngoại hạng Anh hôm nay.	Kane dính chấn thương mắt cá trong trận đấu với Millwall ở tứ kết Cup FA hôm 12/3. Anh từng được dự báo là nghỉ hết mùa, nhưng hồi phục với tốc độ nhanh hơn dự kiến.	Trong ba trận Ngoại hạng Anh mà Kane vắng mặt, Tottenham toàn thắng. Họ lần lượt hạ Southampton 2-1, Burnley 2-0 và Swansea 3-1, nhờ sự toả sáng của các cá nhân như Eriksen, Alli hay Son Heung-min. Nhưng HLV người Argentina vẫn nhấn mạnh về vai trò quan trọng của Kane khi anh trở lại.	Trên Sky Sports , Pochettino mượn Messi để nói về việc này: "Giống Barca, Messi từng nghỉ dưỡng thương một tháng, nhưng họ vẫn chiến thắng. Và khi Messi trở lại, chúng ta không thể nghi ngờ kiểu 'Tôi không rõ cậu ấy có thể chơi tốt hay không".	Dù vậy, Pochettino vẫn thận trọng khi sử dụng tiền đạo tuyển Anh. Ông chia sẻ: "Chúng tôi cần thêm thời gian để quyết định Kane đá chính hay dự bị. Nhưng dù sao tin tốt nhất vẫn là cậu ấy đã sẵn sàng. Kane là cầu thủ quan trọng với Tottenham và sự trở lại của cậu ấy có ý nghĩa đặc biệt trong việc khích lệ tinh thần toàn đội".	Bên cạnh Harry Kane, Tottenham còn một trụ cột khác đang hồi phục chấn thương là hậu vệ trái Danny Rose.	Thắng Nguyễn	
Guardiola: ‘Giành vé dự Champions League là thành công với Man City'		HLV người Tây Ban Nha cho rằng lực lượng của Man City không đủ mạnh để cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.		“Phải thẳng thắn thừa nhận rằng Man City không đủ mạnh để cạnh tranh ngôi vô địch mùa này. Việc giành được vé dự Champions League mùa giải năm sau cũng đã là thành công với chúng tôi”, HLV Pep Guardiola chia sẻ.	Man City dưới sự dẫn dắt của Guardiola khởi đầu rất tốt tại Ngoại hạng Anh với chuỗi sáu trận toàn thắng. Tuy nhiên, kể từ sau thất bại khi tới làm khách của Tottenham ngày 2/10, đội bóng chủ sân Etihad thi đấu phập phù. Hiện tại, Man City đứng thứ tư với 58 điểm, kém đội đầu bảng Chelsea tới 14 điểm trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng.	FA Cup là sân chơi duy nhất Man City còn rộng cửa chiến thắng khi lọt vào bán kết, gặp Arsenal. Nếu thua ở đấu trường này, Guardiola sẽ trải qua mùa đầu tiên trong sự nghiệp cầm quân không có danh hiệu.	“Mùa đầu tiên của tôi ở Man City là để học hỏi. Mùa sau mọi chuyện sẽ tốt hơn, chắc chắn là như vậy”, Guardiola trấn an người hâm mộ Man City. “Sau bảy, tám hay chín năm cầm quân thành công, bạn trải qua một mùa giải đáng buồn, đó là chuyện bình thường. Điều đó có thể xảy ra với mọi HLV, không chỉ riêng tôi. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình biết mọi thứ khi đến Man City. Tôi phải học thích ứng với các cầu thủ ở đây, cũng như mọi khía cạnh khác. Tôi đã làm điều đó và chúng tôi sẽ tốt hơn vào năm sau”.	Hôm nay 8/4, Man City tiếp đón Hull City. Nhiệm vụ của Guardiola và các học trò là giành chiến thắng để giữ vững top bốn, nhằm có vé dự Champions League năm sau. Đội bóng chủ sân Etihad hiện hơn hai đội bám đuổi sát là Arsenal và Man Utd bốn điểm nhưng đá nhiều hơn một trận.	Nam Anh	
HLV Barca: 'Nếu không ngủ trưa, tôi sẽ xem derby Madrid'		Dù đang trong thế bám đuổi Real với hai điểm ít hơn nhưng HLV trưởng Barca Luis Enrique không quan tâm đến trận cầu tâm điểm vòng 32 tại thành Madrid.		"Cuộc đua đến ngôi vô địch với chúng tôi sẽ bắt đầu từ Malaga và đó là tất cả. Nếu chúng tôi không có ba điểm, tình thế sẽ trở nên phức tạp. Rõ ràng là trận đấu giữa các đối thủ trực tiếp có thể quyết định trực tiếp cuộc đua vô địch nhưng vào lúc này, La Liga phụ thuộc vào Malaga và chúng tôi”, Enrique nói với AS .	HLV trưởng Barca không dành bất cứ lời nào cho trận derby thành Madrid dù đội bóng của ông, ít hơn Real hai điểm và chơi nhiều hơn một trận, rất cần đại kình địch sảy chân.	Khi được phóng viên gặng hỏi nhận định về trận đấu giữa Real và Atletico, Enrique mỉa mai: "Nó diễn ra lúc nào nhỉ? Nếu không ngủ trưa, có lẽ tôi sẽ theo dõi".	Ông cũng từ chối đưa ra bất cứ lời khuyên nào cho Diego Simeone, trong khi lại nhắn nhủ HLV trưởng Juventus Allegri rằng hãy để các trụ cột như Higuain, Dybala, Cuadrado nghỉ ngơi cuối tuần này.	Trong chuyến làm khách của Malaga đêm nay, Barca không có sự phục vụ của bộ đôi Rakitic, Pique vì thẻ phạt. Enrique phải gọi hai cầu thủ trẻ mới 16 tuổi vào danh sách đăng ký thi đấu là Carlos Alena và Alex Carbonell.	Trận Malaga - Barca diễn ra lúc 1h45 Chủ nhật, 9/4, theo giờ Hà Nội.	Thắng Nguyễn	
Real - Atletico: Khi derby định đoạt cả vương triều		Diego Simeone và Zinedine Zidane có làm việc ở Madrid mùa tới hay không? Câu trả lời phụ thuộc rất nhiều vào cục diện của trận đại chiến tại La Liga hôm nay 8/4.		* Trận đấu diễn ra lúc 21h15 thứ Bảy 8/4, theo giờ Hà Nội. Trực tiếp trên VnExpress.	Sân Vicente Calderon bỗng dưng im lặng trong thoáng chốc và Diego Simeone không thích điều đó. Đấy là buổi tối thứ Ba vừa rồi, khi Atletico đang dẫn Sociedad 1-0 và trận đấu dần trôi về phút cuối. Nhưng không có lý do gì để xả hơi cả. Từ đường pitch, Simeone lại vung hai tay lên, hy vọng các CĐV nhà bỏ bánh sandwich và chai nước xuống để tiếp tục hò hét.	"Chuyện gì xảy ra với mọi người vậy?", ông gầm lên. "Buồn ngủ à? Hãy cổ vũ đi, hãy cổ vũ đi. Các người là CĐV của Real à?".	Các CĐV Atletico như bừng tỉnh, và thế là họ lập tức gầm lên. Filipe Luis sau trận đấu đã thừa nhận là anh hơi... giật mình trong giây phút ấy. Lời gầm thét của Simeone đã làm các CĐV cảm thấy tổn thương, và họ đã phản ứng lại, theo đúng cách mà HLV người Argentina mong muốn.	Lịch sử Atletico được viết lên bởi chính họ, và bởi cả những người hàng xóm giàu có của họ. Vì sinh ra là một CĐV Atletico, ghét Real trở thành một mệnh lệnh. Năm 2003, khi kỷ niệm 100 năm thành lập, người hâm mộ Atletico mặc chiếc áo thun có hàng chữ "Những CĐV thiêng liêng" trên ngực. CĐV Atletico luôn nói với con cháu rằng: Họ mới là những CĐV chân chính, còn đi cổ vũ cái đội nhiều tiền và giàu thành tích kia thì... ai làm cũng được!	Đã có lúc, Atletico cúi đầu ở derby, suốt 10 năm. Đã có lúc giành suất dự Cup châu Âu đã là chuyện gian nan. Nhưng CĐV Atletico luôn tự hào bởi lòng trung thành của họ. Năm 2000, khi đội bóng lần đầu tiên xuống hạng trong lịch sử, lượng vé mùa bán ra tăng gấp rưỡi so với trước đó. Họ tự hào vì mình vẫn yêu đội bóng ngay khi nó thất bại, trái ngược hoàn toàn với "văn hóa tôn sùng chiến thắng" ở nửa kia thành phố.	Nếu các CĐV Atletico đa phần là công nhân, tầng lớp lao động, thì CĐV Real là dân cổ cồn trắng, những người đi ô tô và vào sân xem bóng đá lịch thiệp như đi xem nhạc kịch. Bernabeu là một trong những sân đấu... im ắng nhất châu Âu. Trừ nhóm ultra, số còn lại đều giữ văn hóa "đi nhẹ, nói khẽ, cười duyên" ngoài xã hội. Họ chỉ gầm hét trong hai trường hợp: đội nhà đang thua (họ chửi) và trong trận El Clasico.	Chiến thắng với Atletico là mục tiêu, với Real là nhiệm vụ bắt buộc . Thế nên Fernando Torres mới được yêu mến đến thế. "El Nino" mang băng thủ quân của Atletico ở tuổi đôi mươi vì anh đã dũng cảm gạt bỏ đề nghị tuyển mộ của Real Madrid. Anh nói bước vào sân Bernabeu cứ như vào rạp chiếu phim, xem hết bộ phim 90 phút, mạnh ai nấy về và không ai nói với ai câu nào. Torres bảo các CĐV của Real không cảm nhận được thứ bóng đá thực thụ.	Real thường không đáp trả những phát ngôn như vậy. Cựu Chủ tịch Ramon Calderon gọi đó là "chiến dịch tuyên truyền". Và Real chấp nhận thua cuộc chiến tuyên truyền ấy, miễn là cuộc chiến thực thụ trên sân cỏ họ luôn là người chiến thắng.	Nhưng sự xuất hiện của Simeone đã khoác lên trận derby một tấm áo rất mới. Từ chỗ là một trong những trận derby chán nhất thế giới, derby Madrid bây giờ lại đáng xem bậc nhất . Các Madridistas có lẽ vẫn chưa quên: Rafael Benitez và Carlo Ancelotti đều phải nhận án sa thải vì đã để thua trong những trận derby Madrid. Hai năm ở Real, Ancelotti không ngán HLV nào, ngoại trừ Simeone.	Còn trước đó? Jose Mourinho bị sa thải vì để thua Atletico ở Cup Nhà vua ngay trên sân Bernabeu. Đấy là lần đầu tiên sau 14 năm ròng rã với 25 trận derby không biết mùi thắng lợi, Atletico hiên ngang đánh bại đại kình địch. Người hâm mộ hoàn toàn có quyền đặt ra giả thiết: nếu không để thua Atletico, số phận Mourinho, Ancelotti và Benitez có khi đã khác.	Nhưng Simeone chỉ hóa giải được một nửa lời nguyền. Vì ở châu Âu, Atletico hai lần vào chung kết Champions League và cả hai lần đều thất bại trước Real. Hai bóng ma ở Milan và Lisbon - một lần thua trong hiệp phụ và một lần thua sút luân lưu - sẽ mãi mãi ám ảnh Atletico. Sau thất bại năm ngoái, Simeone biệt tích suốt mấy tuần, khiến hai vị chóp bu của Atletico phải lặn lội qua tận Argentina làm "công tác tư tưởng". Người Atletico mất nhiều thời gian để tiêu hóa thất bại ở derby hơn những trận đấu khác.	Ramos hai lần chọc thủng lưới Atletico ở chung kết Champions League	Rõ ràng, Simeone đã mang đến cho derby một chiều sâu chiến thuật lẫn cảm xúc mới, chưa từng có trước đó. Hôm nay sẽ lại là một trận cầu căng thẳng, có tính định đoạt đến vận mệnh của cả hai trong phần còn lại của mùa giải. Atletico đã hết hy vọng bám đuổi, nhưng họ cần giữ vị trí thứ ba để vào thẳng vòng bảng Champions League trước sự đe dọa của Sevilla. Real thì đã thấy Barca phả hơi thở nóng bỏng sau gáy. Chỉ cần hụt một bước, họ sẽ bị qua mặt.	Trước trận đấu, Antoine Griezmann có dịp gặp Vin Diesel và Charlize Theron trong buổi quảng bá cho phim "Fast & Furious 8". Ở đó, anh nói: "Tôi có cảm giác tự tin, Atletico sẽ là đội cửa trên".	Griezmann không hề "chém gió". Vì nếu ở Champions League, Atletico cứ gặp Real là nhận thêm một vết thương, thì ở mặt trận trong nước, tình hình rất khác. Ba chuyến làm khách tại Bernabeu gần nhất, Atletico đều thắng: 1-0, 2-1 và 1-0. Dưới thời Simeone, họ thắng ở Bernabeu nhiều hơn thua.	Atletico mùa này gặp vô vàn khó khăn, nhưng đang bỗng dưng hồi sinh. Càng đến gần derby họ đá càng hay. Khi đến Bernabeu hôm nay, họ có trong tay năm chiến thắng liên tiếp, đã vượt qua Sevilla để leo lên vị trí thứ ba. Bỗng dưng Atletico lại là Atletico, phòng thủ vững như bàn thạch và chuyển sang phản công nhanh như chớp. Những cận vệ già Gabi, Diego Godin, Filipe Luis và ngay cả Juanfran đều đang trở thành điểm tựa để cho những cầu thủ trẻ phía trên họ phát huy khả năng sáng tạo. Yannick Carrasco chơi rất ấn tượng bên cánh phải, Griezmann càng chơi càng khiến Man Utd thèm khát, và trên anh chính là Torres.	Cũng như hai năm trước, Real nhìn thấy Atletico án ngữ trước con đường về đích của họ. Ngày ấy, Real đại bại 0-4 dưới tay Atletico, kéo theo sau đó là một cuộc sụp đổ không phanh dưới thời Ancelotti. Bộ tứ tiền vệ huyền ảo tan vỡ và Ancelotti bị sa thải vào cuối mùa. Còn Simeone gọi đó là một trong những khoảnh khắc tự hào nhất sự nghiệp của ông.	Atletico đánh bại Real 4-0 năm 2015	Giờ trên ghế huấn luyện là Zinedine Zidane, một HLV không thể bắt bài vì người ta chưa thấy... bài vở gì ở HLV người Pháp. Trận thắng gần nhất trước Leganes, Zidane chơi sang cất luôn bộ ba BBC, không dùng một phút nào. Xoay vòng là đặc sản của HLV người Pháp. Tất cả cầu thủ, không tính thủ môn và dự bị chuyên nghiệp Fabio Coentrao, đều đã ghi bàn. Không một ai là không thể thay thế. Và vì xoay vòng xoành xoạch như thế, HLV đối phương chịu chết, không thể bắt bài.	Nhiều lúc chính Real cũng... không có bài gì để đánh bại đối thủ. Và những lúc đó, bàn thắng lại đến từ các tình huống cố định. Với "máy rót bóng" mang thương hiệu Đức Toni Kroos, "máy sút phạt đền" nhập khẩu từ Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo, Real ghi bàn từ các tình huống cố định nhiều hơn bất kỳ đội nào tại châu Âu mùa này. Hễ đến trận đấu lớn, kiểu gì Sergio Ramos cũng xuất hiện.	"Nếu Isco đá, Real sẽ kiểm soát bóng tốt hơn Casemiro," Simeone bất ngờ phát biểu trước trận đấu. Làm lung lạc suy nghĩ của Zidane ư? Có thể. Muốn Casemiro không đá để Atletico dễ thở hơn khi phản công? Có thể nốt. Nhưng Zidane nhiều khả năng sẽ giữ đội hình đã vô địch Champions League ở Milan. Nếu thế, sẽ đến lượt Simeone bị lung lạc?	Simeone cứ việc vung tay múa chân, tận dụng tối đa tài tâm lý chiến. Zidane thì sẽ lạnh lùng như tảng băng, đóng vai "người Pháp trầm lặng" trước và trong trận đấu. Một nóng - một lạnh, nhưng cả hai đều biết trận cầu này sẽ có ý nghĩa quyết định đến thành bại của mùa bóng và lớn hơn, là cả một vương triều mà họ đang cố dầy công xây đắp.	Hoài Thương	
Tuấn Anh có thể tái xuất khi HAGL tiếp Thanh Hoá		Sau thời gian dài điều trị chấn thương, tiền vệ Tuấn Anh có thể ra sân ở V-League 2017 chiều 8/4.		“Chấn thương của Tuấn Anh đã hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, tuỳ tình hình trận đấu tôi mới quyết định đưa cậu ấy vào sân hay không”, HLV Nguyễn Quốc Tuấn chia sẻ trước vòng 12 V-League 2017. “Tôi phải xác định thời điểm nào thích hợp để Tuấn Anh có thể ra sân tìm lại cảm giác bóng, chứ không thể mạo hiểm với một cầu thủ vừa bình phục chấn thương”.	Vòng đấu trước gặp Quảng Nam, Tuấn Anh có tên trong danh sách dự bị nhưng không được vào sân. Trận đó, HAGL thi đấu vất vả và giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn trong tư thế việt vị của Ngọc Quang. Nhưng sau đó một ngày, Tuấn Anh mang băng đội trưởng của đội hình hai HAGL trong trận giao hữu với U18 Mito Hollyhock trên sân Pleiku. Anh đã chơi trọn 90 phút trận này, tỏ ra nhanh nhẹn và phát động nhiều pha tấn công sắc bén.	Chuẩn bị cho trận tiếp Thanh Hoá, hôm qua tiền vệ người Thái Bình đã vượt qua bài kiểm tra thể lực. “Tuấn Anh đã hoàn thành tốt và vượt ngưỡng so với bài kiểm tra tôi đề ra. Do đó, một khi được vào sân, cậu ấy có thể thích nghi và không bị ngợp”, bác sỹ Đồng Xuân Lâm cho biết.	Nếu được vào sân, đây sẽ là lần đầu tiên tiền vệ trưởng thành đào tạo từ học viện HAGL JMG tái xuất sân cỏ V-League. Mùa trước anh chuyển qua thi đấu cho Yokohama, nhưng không có cơ hội thể hiện vì chấn thương liên miên. Sau khi tập trung cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2016, Tuấn Anh lại gặp vấn đề và phải phẫu thuật đầu gối.  “Tôi đã sẵn sàng ra sân nhưng mọi chuyện tuỳ vào quyết định của Ban huấn luyện. Cảm giác phải ngồi ngoài xem các đồng đội thi đấu  rất khó chịu ”, Tuấn Anh nói.	Trước đây bầu Đức từng chia sẻ ông muốn Tuấn Anh tiếp cận trở lại với sân cỏ một cách cẩn trọng, với mục tiêu tìm lại cảm giác bóng chứ không ăn thua đủ bằng mọi giá ở sân chơi V-League. “Mục tiêu cao nhất của Tuấn Anh trong năm nay là lành lặn để đá SEA Games vào tháng Tám”, ông nói.	Có thể chào đón sự trở lại của Tuấn Anh, nhưng HAGL sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Mobi Fehr vì thẻ phạt. Đông Triều có thể được lựa chọn thay thế. Trận này đ ội khách cũng không có được sự chỉ đạo trực tiếp từ HLV Petrovic do án kỷ luật. Thay ông nắm quyền chỉ đạo trên sân là trợ lý Hoàng Thanh Tùng và Alen Tupajic.	
Đương kim vô địch Danny Willett bị cắt loại ở Masters 2017		Đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố đầu, nhà vô địch năm 2016 sớm chia tay giải với kết quả +7 sau hai vòng.		
Công Vinh hy vọng không bị ghét bỏ khi trở về sân Vinh		Quyền Chủ tịch CLB TP HCM chia sẻ trước khi đội bóng của anh đối đầu Sông Lam Nghệ An ở vòng 12 V-League 2017.		TP HCM mới có 13 bàn qua 11 trận. Trong số này có ba bàn đến từ việc Long An đứng im cho đội của Công Vinh đưa bóng vào lưới, để phản đối quyết định thổi phạt 11m của trọng tài.	Gặp Sông Lam Nghệ An hôm nay, TP HCM chỉ có một ngoại binh, là tiền vệ Victor. Công Vinh mới thanh lý hợp đồng với chân sút Dyachenko do hiệu suất ghi bàn không cao (ghi bốn bàn, trong đó có hai quả đá phạt 11m). Dyachenko còn nhận thẻ đỏ trực tiếp, bị treo giò hai trận vì hành vi đánh nguội trong trận đấu với cầu thủ Bình Dương cuối tuần trước.	"Chúng tôi thiệt về ngoại binh, trong khi Sông Lam Nghệ An có dàn cầu thủ trẻ đồng đều. Họ lại có lợi thế sân nhà. Đội bóng này rất đáng ngại", Công Vinh nói với  VnExpress .  "Tôi chỉ mong có một điểm ra về".	Trên sân Vinh, Sông Lam Nghệ An đang có phong độ cao. Trong ba trận gần nhất, họ đánh bại Đà Nẵng (2-1), HAGL (2-0) và hoà Bình Dương (1-1).	Sông Lam Nghệ An là nơi Công Vinh trưởng thành. Trong sự nghiệp, anh từng nhiều lần trở về đối đầu với đội bóng quê hương, nhưng với vai trò cầu thủ. Trận đấu chiều nay là lần đầu tiên cựu tuyển thủ Việt Nam sắm vai lãnh đạo đội bóng, đối đầu với CLB anh ăn tập từ tấm bé.	"Sân Vinh là nơi tôi lớn lên. Tuy nhiên, cảm xúc lúc này của tôi không có gì đặc biệt. Đã chuyên nghiệp thì chuyện đối đầu đội bóng cũ là bình thường. Tôi chưa ra sân Vinh, khi nào trận đấu diễn ra tôi mới có mặt. Tôi tin CĐV nơi đây không ghét bỏ gì tôi", Công Vinh nói thêm.	TP HCM đang có 14 điểm qua 11 trận, đứng thứ chín tại V-League 2017. Sông Lam Nghệ An kém hai bậc, nhưng chỉ thua một điểm.	Nam Anh	
Trung vệ Chiellini nhận bằng Thạc sĩ kinh doanh		Đội phó của Juventus, Giorgio Chiellini bảo vệ thành công luận văn Thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại Đại học Turin, một trong những trường uy tín nhất của Italy.		Chiều 6/4, Chiellini (phải) bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ "Mô hình kinh doanh của CLB Juventus trong bối cảnh quốc tế".	
HLV Mourinho: ‘Nếu còn Chicharito, Man Utd đã kiếm thêm 20 bàn’		Chiến lược gia người Bồ Đào Nha than phiền về việc các cầu thủ Man Utd kém duyên ghi bàn và bày tỏ mong muốn chiêu mộ một mẫu tiền đạo giống Chicharito.		“Một số cầu thủ của tôi không có duyên ghi bàn. Họ là những cầu thủ đẳng cấp, chơi sáng tạo, có thể tạo ra các cơ hội nhưng lại không kết liễu được đối thủ”, HLV Jose Mourinho chia sẻ trước chuyến làm khách của Sunderland.	Tại Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, Man United mới có 43 bàn thắng, đứng thứ tám, kém đội có số pha lập công lớn nhất là Liverpool tới 23 bàn.	Chuyện ghi bàn của Man Utd đang phụ thuộc rất nhiều vào Zlatan Ibrahimovic, người đã có 27 pha lập công ở tất cả các đấu trường. Người đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn của “Quỷ đỏ” là Juan Mata với 10 lần sút tung lưới đối phương. Marcus Rashford, Anthony Martial, Henrikh Mkhitaryan và Paul Pogba cùng có được bảy bàn trong khi số lần sút tung lưới đối phương của cựu binh Wayne Rooney là năm.	“Với cách chúng tôi chơi ở Old Trafford, áp đảo đối thủ, tạo ra nhiều cơ hội trong vòng cấm thì nếu có tiền đạo Chicharito, cậu ta đã dễ dàng có được 20 bàn thắng rồi. Thủ môn cản phá, cậu ta lao vào và bàn thắng đến. Trong các đường căng ngang, cậu ta luôn là người đẩu tiên nhảy lên chạm bóng. Man Utd thiếu một sát thủ trong vòng cấm như vậy”, HLV Mourinho than phiền.	Khi được hỏi liệu Man Utd có chiêu mộ thêm tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, HLV Mourinho đáp ngay: “Có lẽ thế”. Theo giới truyền thông Anh, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang theo đuổi Antoine Griezmann của Atletico Madrid, Romelu Lukaku của Everton và Alexis Sanchez của Arsenal.	Man United đang đứng thứ sáu với 54 điểm, kém ngôi đầu của Chelsea 18 điểm.	Nam Anh	
Garcia, Fowler, Pieters bắt kịp Hoffman ở vòng hai Masters 2017		Vị trí dẫn đầu giải major đầu tiên trong năm được chia sẻ bởi bốn đấu thủ, trong khi đương kim vô địch Danny Willett bị loại do không vượt qua được nhát cắt là +6 gậy.		
Kante: 'Arsenal không lớn như các đội khác'		Tiền vệ đang khoác áo Chelsea lý giải nguyên nhân tại sao anh từ chối lời đề nghị của Arsenal vào mùa hè năm ngoái.		"Arsenal đã dành sự quan tâm cho tôi nhưng họ không lớn như các CLB khác. Đó là lý do tại sao tôi không đến Arsenal, mà chọn Chelsea", N'golo Kante nói với Sky Sports .	Sau khi gia nhập Chelsea, bản hợp đồng trị giá 40 triệu đôla góp công lớn giúp đội bóng mới dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Anh nằm trong số đề cử danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của PFA. Cựu danh thủ Frank Lampard thậm chí còn gọi Kante là tiền vệ hay nhất hành tinh.	Hồi tháng 2/2016, Arsene Wenger thừa nhận ông từng cử trinh sát theo dõi Kante từ thời anh này còn chơi bóng ở Pháp trong màu áo Boulogne và Caen. Ngay cả  khi Kante chuyển đến Leicester, Wenger vẫn dành sự quan tâm cho anh.	Nhưng tài chính trở thành rào cản, ngăn Wenger sở hữu cầu thủ ông muốn. HLV người Pháp nói về cầu thủ đang hưởng lương 135.000 đôla mỗi tuần tại Chelsea: "Chúng tôi không thể giải thích mọi thứ, nhưng nhìn vào những nơi cậu ta đến, câu trả lời là khá rõ ràng. Tôi không muốn nhắc lại về điều này nữa".	Thắng Nguyễn	
Mourinho: 'Hòa 10 trận còn hơn thắng năm trận'		HLV người Bồ Đào Nha quả quyết Man Utd đang có phong độ tốt trên sân nhà dù không thắng ba trận Ngoại hạng Anh gần đây tại Old Trafford.		"Tôi vẫn nghĩ thay vì coi đó là kết quả tồi, một trận hòa trên sân nhà chẳng hạn,  chúng tôi đã rất mạnh mẽ trên sân nhà. Tại sao? Chúng tôi mới thua một trận duy nhất, trước Man City, đó lại là trận mà tất cả đều hiểu Man Utd thua vì những điều bất thường", Mourinho nói trên Sports Mail .	"Cách chơi của các đối thủ với chúng tôi đã có sự thay đổi lớn. Trước đây, theo quan sát của tôi, họ đến với suy nghĩ có thể chiến thắng và đã phải nhận rất nhiều bàn thua từ những đường phản công", HLV người Bồ Đào Nha nói thêm.	Trong cách chơi phản công của Man Utd, những cầu thủ có tốc độ tốt luôn được ưu tiên. Mourinho biết rõ điều này. Ông chia sẻ: "Anthony Martial và Marcus Rashford đã ghi được một số bàn thắng từ các pha phản công. Rất khó để làm điều ấy mùa này, vì các đội đã suy nghĩ rằng họ không được phép thua khi đến đây. Chính điều này khiến tôi tin rằng chúng tôi rất mạnh mẽ".	Man Utd vừa trở về vị trí thứ sáu sau hai trận hòa với West Brom và Everton. Một trong những tuyến yếu nhất của đội bóng thành Manchester là hàng tấn công. Họ đang là đội ghi ít bàn nhất trong nhóm bảy đội đầu bảng, thậm chí còn xếp dưới đội đứng thứ 13 Bournemouth.	Mourinho thừa nhận hạn chế này: "Chúng tôi chưa đủ tốt để chuyển hóa hết những cơ hội tạo ra. Tôi nhắc lại, đây không phải lời chỉ trích, rất nhiều quyết định bất lợi đã đến với chúng tôi trong mùa này".	"Tôi vẫn nghĩ rằng chúng tôi rất mạnh trên sân nhà. Đó là cảm giác của tôi. Thật tuyệt khi biết rằng chúng tôi không thua quá nhiều, và đang sở hữu chuỗi 20 trận bất bại", ông nhấn mạnh.	“Tôi biết 10 trận hòa chỉ mang về 10 điểm. Năm trận thắng và năm trận thua là 15 điểm. Cái nào tốt hơn? Hiển nhiên là 15 điểm. Nhưng trong giai đoạn hướng về tương lai này, tôi thích 10 trận hòa hơn", HLV người Bồ Đào Nha lý giải về nhận định của bản thân. "Có những thứ rất khó để có được. Chẳng hạn tinh thần vững vàng, khó bị đánh bại và khả năng chống lại mọi hoàn cảnh".	Man Utd đang là đội hòa trên sân nhà nhiều nhất mùa này. Họ phải chia điểm chín trận, trước khá nhiều đối thủ yếu hơn như Hull, Burnley, Bournemouth, Stoke, West Ham và West Brom.	Ở vòng đấu cuối tuần này, Man Utd làm khách trên sân đội chót bảng, Sunderland, lúc 19h30 Chủ nhật 9/4, theo giờ Hà Nội.	Thắng Nguyễn	

Neymar tung ảnh chụp với Messi, cười nhạo phe chỉ trích		Bức ảnh đại diện cho sự kết hợp thành công giữa Neymar và Messi, điều mà không ít người tỏ vẻ nghi ngờ vào thời điểm bốn năm trước.		Bức ảnh chụp Neymar và Messi khoác vai nhau đứng trước logo của Barca. Neymar đăng trên Instagram hôm 7/4 kèm theo chú thích: "Người ta từng nói (sự kết hợp này) sẽ chẳng đem lại kết quả gì, và phần còn lại thuộc về lịch sử".	Chú thích của Neymar là hướng về những chỉ trích vào thời điểm bốn năm trước. Khi đó, Neymar mới gia nhập Barca theo bản hợp đồng đắt giá. Nhiều người từng cho rằng "số 11" và Messi sẽ không thể kết hợp với nhau, thậm chí có ý kiến khẳng định Barca sẽ gặp thất bại nặng nề.	Trái với dự đoán của phe chỉ trích, Neymar và Messi phối hợp với nhau rất tốt. Cùng với Luis Suarez, hai người làm nên hàng trăm bàn thắng cho Barca.	Neymar và Messi cũng đã cùng nhau giành một loạt danh hiệu. Nổi bật là hai chức vô địch La Liga, Champions League và cú ăn ba mùa giải 2014-2015.	Trong mùa giải 2016-2017, Neymar và Messi cũng cùng làm nên một kỳ tích khi đánh bại PSG với tỷ số 6-1. Đây là kết quả giúp Barca ngược dòng vào tứ kết Champions League sau khi thua 0-4 trong trận lượt đi vòng 16 đội.	Hạnh Nguyên	
Zidane: 'Ronaldo luôn là cầu thủ của những trận đấu lớn'		HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane dự đoán, Cristiano Ronaldo sẽ một lần nữa tỏa sáng khi chơi trận derby Madrid tối 8/4.		Ronaldo từng ghi 18 bàn trong 26 trận derby Madrid. Nổi bật nhất trong đó là cú hat-trick mà CR7 có được ở trận lượt đi hồi đầu mùa.	HLV Zidane bày tỏ sự tin tưởng: "Ronaldo luôn là cầu thủ của những trận đấu lớn. Tôi không hiểu có phải cậu ấy quá quen với những trận như vậy hay không, nhưng cậu ấy luôn có tham vọng tỏa sáng. Đó là lý do để cậu ấy hăng say luyện tập. Và không chỉ với những trận đấu lớn, Ronaldo còn muốn ghi bàn trong mọi trận đấu mà cậu ấy góp mặt. Điều có tác động rất tích cực cho mọi cầu thủ xung quanh".	Từ đầu mùa 2016-2017, Ronaldo có không ít lần phải ngồi ghế dự bị để chuẩn bị thể lực cho những trận đấu lớn. Trận Real thắng Leganes giữa tuần qua là một ví dụ điển hình khi Zidane cất cả Ronaldo, Bale và Benzema.	HLV của Real chia sẻ thêm: "Chúng tôi không có kế hoạch đặc biệt nào. Tôi chỉ nói chuyện với cầu thủ về những gì cần làm. Điều quan trọng là cầu thủ hiểu và thực hiện theo. Họ là những cầu thủ thông minh và biết tôi muốn làm gì. Chúng tôi muốn chuẩn bị thể lực tốt nhất có thể cho giai đoạn cuối mùa".	Trong trận thắng Leganes, Alvaro Morata lập được một hat-trick. Đây là thành tích giúp Morata vượt qua Benzema về số bàn ghi được từ đầu mùa. Và đây cũng là lý do để dư luận đòi hỏi một suất đá chính cho "số 21" trước Benze ma.	Zidane đánh giá: "Trận đấu nào cũng quan trọng. Trận gặp Leganes là một trong số đó và Morata đã chơi rất tốt. Mọi cầu thủ đều có cơ hội".	Hạnh Nguyên	
Liverpool mất cầu thủ quan trọng nhất đến hết mùa		Cầu thủ đang dẫn đầu về số lần lập công tại Liverpool, Sadio Mane phải phẫu thuật chấn thương và nghỉ đến hết mùa giải 2016-2017.		Mane dính chấn thương đầu gối trong trận derby Merseyside cuối tuần trước. Sau buổi kiểm tra mới nhất, Liverpool buộc phải cho phẫu thuật.	"Chúng tôi hoàn toàn chắc chắn về việc Mane cần phẫu thuật. Chúng tôi từng hy vọng mọi chuyện không quá xấu khi cậu ấy mới dính chấn thương, nhưng giờ thì rõ ràng rằng mùa giải đã kết thúc với cậu ấy", HLV Jurgen Klopp chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 7/4.	Mane hiện có 13 bàn và năm đường chuyền dọn cỗ cho Liverpool từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2016-2017. Đây là số lần lập công cao nhất của một cầu thủ tại sân Anfield.	Không có Mane, Liverpool có thể phải đối mặt với khó khăn lớn trong cuộc đua giành suất dự Champions League. Đội quân của HLV Klopp hiện xếp thứ ba nhưng chỉ hơn hai điểm và chơi nhiều hơn một trận so với đội xếp thứ tư Man City. Ở phía dưới,  Man Utd và Arsenal cũng đều có cơ hội bắt kịp khi cùng kém sáu điểm nhưng chơi ít hơn hai trận so với Liverpool .	Ngoại hạng Anh có quyền cử bốn đội dẫn đầu dự Champions League mùa sau. Nếu có đội vô địch Champions League và Europa League nằm ngoài Top 4, xứ sở sương mù được quyền cử thêm ít nhất một đội.	Hạnh Nguyên	
Thua trận thứ hai liên tiếp, Quảng Nam lại lỡ đỉnh bảng V-League		Sau trận thua oan trước HAGL, đội bóng xứ Quảng lại nhận thất bai 1-2 khi làm khách của Sài Gòn FC ở trận đấu sớm vòng 12 chiều 7/4.		Vòng trước, Quảng Nam nhận bàn thua oan từ lỗi việt vị của cầu thủ HAGL, qua đó bỏ lỡ cơ hội vươn lên đầu bảng V-League 2017. Tuy nhiên, do có cùng 19 điểm và chỉ kém Thanh Hoá cũng như Hà Nội FC hiệu số bàn thắng bại, họ sẽ lần đầu tiên vươn lên chiếm vị trí số một  nếu giành được ít nhất một điểm trong chuyến làm khách đến sân Thống Nhất .	Mục tiêu đó được thầy trò  HLV Hoàng Văn Phúc thể hiện bằng quyết tâm và lối chơi tấn công có phần chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc.	Ở bên kia chiến tuyến,  Sài Gòn FC có lợi thế sân nhà và phong độ cao với bốn trận liên tiếp bất bại (trong đó có hai chiến thắng), nhưng chọn lối chơi phòng ngự phản công, sẵn sàng nhường thế trận cho Quảng Nam. Và đấu pháp này  đã phát huy tác dụng, khi  kéo giãn đội hình và khiến đội khách bộc lộ sơ hở. Phút thứ sáu, từ pha tổ chức lên bóng nhanh, Patrick thoát xuống tâng bóng qua người thủ môn Văn Cường, mở tỷ số trận đấu cho Sài Gòn FC.	Với tuyến tiền vệ gồm những cầu thủ chất lượng như Huy Hùng, Thanh Trung và Thanh Hưng, Quảng Nam sau đó vẫn kiếm được thế trận và tổ chức nhiều pha lên bóng nguy hiểm, gây nhiều áp lực cho khung thành Sài Gòn FC. Tuy nhiên, các pha dứt điểm của họ hoặc không đánh bại được thủ thành Đức An, hoặc không đủ chính xác để thành bàn. Phút 25 Suleiman thậm chí dứt điểm trúng cột dọc.	Phải đến đầu hiệp hai, nỗ lực của Quảng Nam mới được dền đáp. Từ quả treo bóng của đồng đội, Suleiman thoát xuống dứt diểm chéo vào góc xa thành bàn gỡ hoà 1-1. Trận đấu từ đó trở nên sôi động hơn. Sài Gòn FC cũng buộc phải từ bỏ lối chơi phòng ngự, liên tục dâng cao tổ chức tấn công.	Tuy nhiên, cho đến khi hiệp hai kết thúc, chỉ có một bàn thắng được ghi, thuộc về đội chủ nhà phút 77. Từ quả tạt vào bên cánh phải của đồng đội, Xuân Dương là người chạm bóng cuối cùng. Sau hai nhịp dứt điểm anh cũng đưa được bóng vào lưới Quảng Nam.	Kết quả lần này giúp Sài Gòn FC gia nhập nhóm dẫn đầu. Trong số này, có đến năm đội cùng được 19 điểm, nhưng  Hà Nội FC và Thanh Hoá đá 10 trận, Khánh Hoà 11 trận, còn Quảng Nam và Sài Gòn FC đá 12 trận.	Ngày mai 8/4 diễn ra hai trận đấu vòng 12, khi HAGL tiếp Thanh Hoá và SLNA gặp TP HCM.	Đức Đồng	
Việt Nam để Iran dẫn trước 2-0 ở Davis Cup		Các tay vợt Minh Tuấn và Hoàng Thiên để thua ở các trận đánh đơn, ở ngày thi đấu đầu tiên của trận play-off trụ hạng Davis Cup nhóm II khu vực châu Á - Thái Bình Dương.		Tuyển Việt Nam có nhiều bất lợi trong trận đấu với chủ nhà Iran. Tay vợt số một Lý Hoàng Nam không thể góp mặt do chấn thương, và các trận đấu diễn ra trên mặt sân đất nện vốn không quen thuộc với các tuyển thủ Việt Nam.	Minh Tuấn được giao đảm trách nhiệm vụ tiên phong, nhưng trước tay vợt số một của Iran  Shahin Khaledan  (xếp thứ 1.992 ATP), anh đã không thể tạo nên bất ngờ.  Trong cả ba set đấu, tay vợt người Đà Nẵng đều tỏ ra thua kém đối thủ và nhận  thất bại 2-6, 4-6 và 0-6 sau hơn hai tiếng thi đấu . 	Ở trận đánh đơn thứ hai, Nguyễn Hoàng Thiên (1.425 ATP) đối đầu Hamid Reza Nadaf, tay vợt chưa có thứ hạng. Hoàng Thiên đã rất nỗ lực và giằng co từng điểm số. Tuy nhiên, khi đang bị dẫn 4-5, anh chấn thương nên không thể tiếp tục thi đấu và đành bỏ cuộc.	Sau hai trận đơn đều thua, tuyển Việt Nam sẽ gặp bất lợi lớn. Muốn lật ngược thế cờ, họ phải thắng cả ba trận còn lại, trong đó có một trận đôi và hai trận đơn.	Ngày mai 8/4, Lê Quốc Khánh/Phạm Minh Tuấn sẽ gặp đôi chủ nhà Amirvala Madadanchi/Ashkan Shokoofi. Nếu thua trận này, tuyển Việt Nam sẽ rớt hạng xuống nhóm III.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 7/4		*Cướp gí súng, lấy đồng hồ của sao Atletico *Alexis chọn Chelsea vì ngưỡng mộ Conte *Zidane chọn xong đội hình đấu derby Madrid. 		
Việt Nam đè bẹp Singapore 8-0 ở vòng loại giải Asian Cup nữ 2018		Thầy trò HLV Mai Đức Chung có chiến thắng đậm thứ hai liên tiếp ở vòng loại giải vô địch nữ châu Á diễn ra trên sân Trung tâm đào tạo trẻ VFF chiều 7/4.		Tuyển Việt Nam đang đứng 33 thế giới, hơn đối thủ 59 bậc và trong lần đối đầu gần nhất từng đánh bại đối thủ với tỷ số 14-0. Với đẳng cấp chênh lệch như vậy, cộng với việc có lợi thế sân nhà, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung không khó để kiểm soát trận đấu. Bóng gần như chỉ lăn trên phần sân đội khách.	Để xuyên thủng hàng phòng ngự số đông của Singapore, tuyển nữ Việt Nam tích cực khoét vào hai cánh, với sự năng nổ của Tuyết Dung bên hành lang phải và Vũ Thị Nhung ở phía đối diện. Tuy nhiên, bàn mở tỷ số đến với đội chủ nhà có phần may mắn ở phút thứ 8. Từ pha tạt bóng của Tuyết Dung, hậu vệ Angelyn luống cuống đá phản lưới nhà.	Phút 19, tiền đạo Thuý Hằng không thắng được thủ thành Kusumawati trong tình huống đối mặt. Nhưng ở quả đá phạt góc ngay sau đó, cô có pha xoay người che bóng rất nhanh khiến thủ môn đối phương phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Huỳnh Như đánh lừa Kusumawati để nhân đôi cách biệt.	Phút 35, may mắn lại giúp tuyển Việt Nam có thêm bàn thắng. Đường tạt bóng lỗi của Vũ Thị Nhung bên cánh trái vô tình trở thành pha dứt điểm khó, khiến thủ môn Kusumawati không thể cản phá, lần thứ tư phải vào lưới nhặt bóng.	Đúng phút bù giờ hiệp một, tiền đạo Thuý Hằng cũng có bàn thắng cho riêng mình sau hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Từ đường kiến tạo của Tuyết Dung, tiền đạo số 24 của tuyển nữ Việt Nam tung chân dứt điểm đưa bóng qua hàng thủ đội khách, vào góc cao khung thành nâng tỷ số lên 5-0.	Bước sang hiệp hai, cầu thủ Singapore chơi rát hơn, có nhiều pha phạm lỗi. Tuy nhiên, điều đó cũng không thể giúp họ tránh được cảnh phải nhận thêm những bàn thua.	Huỳnh Như hoàn tất hat-trick với hai pha đệm bóng cận thành ở phút 51 và 62 trước khi Bích Thuỷ thực hiện thành công quả đá phạt 11 mét nâng tỷ số lên 7-0. Cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Thị Nguyệt ấn định kết quả 8-0 với một pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm đẹp mắt.	Chiến thắng trước Singapore giúp tuyển nữ Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng D. Sau hai trận, thầy trò HLV Mai Đức Chung có sáu điểm, ghi được 19 bàn và không phải nhận bàn thua nào. Ở trận đấu trước đó, Myanmar đè bẹp Syria với tỷ số 14-0.	Theo lịch, ngày 9/4 tuyển nữ Việt Nam sẽ đối đầu Iran và sau đó hai ngày gặp kình địch Myanmar.	Bảng D của giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018 có năm đội gồm Myanmar, Syria, Iran, Singapore và chủ nhà Việt Nam. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để tìm ra đội nhất bảng - đồng nghĩa với tấm vé tham dự vòng chung kết diễn ra vào năm sau tại Jordan.	Quang Dũng	
Ngày thi đấu xuất thần của Hoffman ở Masters 2017		Golfer ít tên tuổi gây bất ngờ trong ngày một hôm qua 6/4, khi vươn lên dẫn đầu với thành tích -7 gậy		
Đội tuyển Malaysia thay HLV trưởng chỉ sau 10 ngày		Do bất đồng về tiền bạc, HLV Mario Gomez quyết định rút lui, khiến Liên đoàn bóng đá Malaysia phải bổ nhiệm Bojan Hodak thay thế.		“Chiến lược gia người Croatia Bojan Hodak được bổ nhiệm làm HLV trưởng tuyển Malaysia thay Mario Gomez, người không tìm được tiếng nói chung trong vấn đề lương bổng với Liên đoàn”, tờ ESPN khu vực châu Á viết.	Ngay sau khi lên làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), hoàng tử Sultan Ismail quyết định đưa HLV Mario Gomez lên dẫn dắt đội tuyển quốc gia thay ông Ong Kim Swee. Chiến lược gia người Argentina vốn là HLV trưởng của Johor Darul Ta’zim, CLB của tân chủ tịch FAM.	Tuy nhiên, chưa cầm quân trận nào thì HLV Mario Gomez quyết định rút lui, trở về quê nhà. Nguyên nhân là bởi FAM không đáp ứng được mức lương mà chiến lược gia người Argentina yêu cầu.	Bojan Hodak , một người từng làm việc cho ông tại CLB Johor Darul Ta’zim.	Điểm mạnh của HLV  Bojan Hodak  là am hiểu bóng đá Đông Nam Á bởi từng làm việc ở đây gần 20 năm. Ông cưới vợ là người Malaysia và có một cậu con trai sinh ra tại đất nước này.	Nam Anh	
Fabregas khoe con trai mới chào đời		Bạn gái Daniella Semaan mới sinh em bé thứ ba cho tiền vệ Cesc Fabregas và là cậu con trai đầu tiên.		"Tối thứ Ba (4/4), một cậu bé tuyệt đẹp mang tên Leonardo Fabregas Semaan đã đến với chúng tôi. Xin gửi lời cảm ơn đặc biệt tới tình yêu của tôi, Daniella Semaan và cũng là người phụ nữ dũng cảm nhất thế giới", Fabregas viết và khoe ảnh trên Instagram hôm 6/4.	Semaan từng có cuộc hôn nhân kéo dài 13 năm với chồng cũ Elie Taktouk. Hai người chia tay vào năm 2011.	
Malaysia ngừng đăng cai F1 từ 2018		Thu không đủ bù chi là lý do khiến nhà chức trách Malaysia thôi hợp đồng với giải F1.		"Chính phủ đã nhất trí kết thúc hợp đồng đăng cai một chặng đua F1 từ năm 2018, căn cứ vào sự sụt giảm doanh thu cho  Malaysia so với chi phí bỏ ra để tổ chức cuộc đua", Thủ tướng  Najib Razak nói trong thông cáo phát đi hôm nay 7/4.	Trước đó, hồi tháng 11/2016, Bộ trưởng Du lịch Malaysia cũng nói rằng nước này sẽ không đăng cai thêm các chặng đua F1 khi hợp đồng hiện tại hết hiệu lực vào năm 2018. 	Đơn vị bảo trợ chính cho chặng đua F1 ở Kuala Lumpur từ khi Malaysia có trong lịch trình đua F1 từ năm 1999 là Petronas, tập đoàn hoá dầu và khí đốt trực thuộc chính phủ. Từ vài năm qua, Petronas liên tục gặp khó khăn vì sự bất ổn về giá dầu.	Ngừng tài trợ đăng cai chặng đua, nhưng theo Thủ tướng Najib, Petronas vẫn tiếp tục tài trợ cho đội đua  Mercedes AMG Petronas F1, vì xem đây như là một phần trong chiến lược tiếp thị hình ảnh tập đoàn này.	Grand Prix Malaysia 2016 chỉ bán được chưa đến 60% lượng vé phát hành. Con số này rất thấp nếu so với chặng MotoGP cũng được tổ chức trên đường đua Sepang. Sau khi dừng hợp đồng với F1,  Malaysia sẽ dành nguồn lực đăng cai giải MotoGP vốn rất phổ cập và đang ngày càng hấp dẫn, được nhiều khán giả theo dõi	Ban tổ chức giải F1 tỏ ra tiếc nuối với quyết định của phía Malaysia. "Chia tay một thành viên trong gia đình F1 luôn là điều đáng buồn. Người hâm mộ F1 ở Malaysia trong gần hai thập niên vừa qua luôn chứng tỏ họ có niềm đam mê và ủng hộ nhiệt thành nhất với môn thể thao này", Giám đốc Điều hành Thương mại của F1, Sean Bratches phát biểu.	Lần gần nhất một chặng đua F1 diễn ra tại Malaysia là GP Malaysia hồi tháng 10/2016, khi thành viên người Australia của đội Red Bull Daniel Ricciardo về nhất. GP Malaysia 2017 sẽ diễn ra vào ngày 1/10 tới. 	Sau khi Malaysia rút khỏi lịch trình từ mùa tới, giải F1 2018 sẽ có 21 chặng đua, với Pháp và Đức là hai chặng đua mới được bổ sung. 	Nhật Tảo	
Conte thẫn thờ nhận tin Tottenham thắng trận		Tottenham bị dẫn trước đến tận phút 87, và Antonio Conte cảm thấy bất ngờ khi biết đối thủ cạnh tranh vẫn tan trận với ba điểm trọn vẹn.		Một tài khoản Twitter có tên Kejal1 đăng đoạn video quay cận cảnh Conte những phút cuối trận đấu Chelsea - Man City. HLV người Italy đã hỏi hai trợ lý Steve Holland và Carlo Cudicini điều gì đó, trước khi thẫn thờ quay ra đường pitch.	Dựa vào khẩu hình của Cudicini, danh thủ Chelsea được cho là đã thông báo: "3-1" - tỷ số chung cuộc giữa Swansea và Tottenham, sau khi Dele Alli, Son Heung-min, Christian Eriksen ghi liền ba bàn trong vòng bảy phút cuối.	Conte, theo mô tả của Sports Mail , "có một thoáng thất vọng" trước thông tin vừa nhận, bất chấp việc Chelsea của ông đánh bại đối thủ khó chơi Man City và bảo toàn khoảng cách bảy điểm nhiều hơn nhì bảng Tottenham.	Phản ứng của Conte cho thấy ông rất quan tâm tới các đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Cuối tuần này, Chelsea đá muộn vào ngày thứ Bảy, sau trận đấu của Tottenham khoảng năm tiếng.	Thắng Nguyễn	
Isco xóa ảnh ăn khoai tây chiên có màu áo Barca		Tiền vệ của Real Madrid phải xóa một bức ảnh gây tranh cãi trên Instagram và đưa ra thông điệp khẳng định việc không gia nhập kình địch Barca.		Isco gây tranh cãi khi đăng bức ảnh trên Instagram hôm 5/4. Bức ảnh cho thấy "số 22" của Real đang ăn một gói khoai tây chiên mang thương hiệu tại Barcelona, trong một bữa tiệc nhỏ cùng một số người.	Sau khi dư luận trở nên sốt sắng, Isco phải xóa bức ảnh. Tiền vệ sinh năm 1992 cũng trực tiếp bác bỏ tin đồn bằng thông điệp: "Tôi sẽ không gia nhập Barca. Bức ảnh chỉ nói lên rằng chúng tôi sẽ đánh bại Barca trong trận đấu tới".	Ngày 23/4 tới, Real tiếp Barca trong trận El Clasico lượt về tại La Liga. Trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu.	Barca đang xếp thứ hai La Liga sau 30 vòng, chỉ kém hai điểm so với Real. Nếu thắng trên sân Bernabeu, đội bóng của HLV Luis Enrique sẽ hồi sinh hy vọng bảo vệ chức vô địch.	Barca từng hy vọng có được Isco trong mùa hè 2018 theo dạng chuyển nhượng tự do. "Số 22" chưa gia hạn hợp đồng với Real và không có được vị trí đá chính thường xuyên.	Hạnh Nguyên	
Lingard ký hợp đồng bốn năm với Man Utd		Jesse Lingard được gia hạn hợp đồng và tăng lương, nhờ tiến bộ không ngừng kể từ khi lên đội một Man Utd.		Trên trang chủ hôm qua 6/4, Man Utd thông báo họ đã gia hạn hợp đồng với Jesse Lingard thêm bốn năm, đến hè 2021, với điều khoản tự động gia hạn lên năm thứ năm.	Theo bản hợp đồng mới, lương của cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo Carrington sẽ tăng từ 100.000 đôla lên 125.000 đôla mỗi tuần. Lingard sẽ được thưởng thêm, căn cứ vào phong độ và số lần ra sân.	Phát biểu sau lễ ký hợp đồng mới, Lingard cho biết: "Man Utd luôn chiếm một phần trong cuộc đời tôi. Tôi đã ở đây từ năm lên bảy, và tôi cảm thấy tự hào mỗi lần khoác chiếc áo đỏ. Ghi bàn trong hai trận chung kết cho CLB tôi hâm mộ từ thời thơ ấu là những khoảnh khắc vô cùng tự hào cho tôi và gia đình”.	Lingard bắt đầu ghi dấu ấn ở mùa giải trước, dưới sự chỉ đạo của Louis van Gaal. Ông thầy người Hà Lan giúp cậu học trò sinh năm 1992 có 40 lần ra sân, trước khi trở thành một phần trong kế hoạch của Jose Mourinho mùa này.	“Chúng tôi đã giành được một danh hiệu mùa này và tôi mong muốn giúp đội bóng giành nhiều chiến thắng hơn nữa dưới sự quản lý của HLV Mourinho. Tôi muốn nói một lời cảm ơn đặc biệt tới các CĐV về sự ủng hộ tuyệt vời mà họ luôn dành cho tôi cùng đồng đội”, Lingard nói thêm.	Mourinho cũng rất vui vì sự cam kết tương lai của cậu học trò. Ông nói với ESPN : "Jesse đã ở CLB từ năm bảy tuổi. Cậu ấy rất thông minh và khi kết hợp với năng lượng và khả năng của bản thân, Jesse sẽ có một tương lai xán lạn phía trước. Tôi rất mừng vì cậu ấy ký hợp đồng mới".	Thắng Nguyễn	
Morata: 'Conte làm gì có số điện thoại của tôi'		Tiền đạo Alvaro Morata khẳng định quyết tâm ở lại Real Madrid khi từ chối mọi sự quan tâm đến từ HLV trưởng Antonio Conte của Chelsea.		"Nếu Conte đang gọi cho tôi thì đó là số điện thoại cũ của tôi, bởi tôi chẳng nhận được cuộc điện thoại nào cả. Ông ấy làm gì có số mới của tôi", Morata nói với tờ AS .	Tuyển thủ người Tây Ban Nha vừa lập hat-trick trong chiến thắng 4-2 của Real trước Leganes. Dù vẫn là phương án số hai cho vị trí trung phong, sau đàn anh người Pháp Benzema, Morata không hề cảm thấy phiền lòng. Anh thừa nhận phải tập trung hoàn toàn vào nhiệm vụ trước mắt.	"Tôi cảm thấy tốt ở Real và đó là điều quan trọng. Tôi ghi được bàn thắng, tôi cảm thấy sự quan trọng và tôi phải giữ mọi thứ theo cách đó. Tôi không thể nghĩ về mùa bóng tới khi mà phần quan trọng và khó khăn nhất mùa này vẫn ở phía trước chúng tôi", Morata chia sẻ.	Tiền đạo của Real từng biết Conte khi anh chuyển sang Juventus vào hè 2014. Tuy nhiên, anh không có duyên làm việc với chiến lược gia sinh năm 1969 bởi chỉ một tháng sau ngày Morata cập bến, ông đã lên làm HLV trưởng tuyển Italy.	Kể từ thời điểm đó, Conte vẫn dành sự quan tâm cho Morata. Báo chí Anh nhiều tháng qua liên tục đưa tin tiền đạo 24 tuổi người Tây Ban Nha là mục tiêu mua sắm hàng đầu của Chelsea trong hè 2017.	Thắng Nguyễn	
Những cú đánh hay nhất ở vòng một giải Masters		Ngày thi đấu đầu tiên hôm qua 6/4 chứng kiến nhiều cú đánh xuất sắc của Rory McIlroy, William McGirt hay Bubba Watson...		
Spieth đánh quá 3 gậy ở ngày đầu Masters 2017		Nhà vô địch Masters 2015 vượt qua kỷ niệm buồn ở hố 12 nhưng đánh vượt chuẩn bốn gậy ở hố 15, trong ngày thi đấu đầu tiên hôm 6/4.		
Evra: 'Nhiều người đang mong Pogba rơi vào cái bẫy Beckham'		Cựu hậu vệ Man Utd và Juventus cho rằng, dư luận đang chờ Paul Pogba chơi tệ để chỉ trích về cuộc sống cá nhân, như đã làm với David Beckham trước kia.		Beckham vốn có nhiều hoạt động gây tiếng vang bên ngoài cuộc sống dành cho bóng đá. Vợ của Beckham, Victoria từng là một ca sĩ nổi tiếng. Bản thân cựu thủ quân tuyển Anh cũng thu hút dư luận một cách mạnh mẽ bằng vẻ ngoài giống như một ngôi sao điện ảnh.	Paul Pogba hiện cũng thu hút dư luận bằng những yếu tố cá nhân như liên tục thay đổi kiểu tóc, hoặc chăm chỉ tương tác trên mạng xã hội. Đây là yếu tố khiến Evra lo lắng.	"Nếu Paul chơi tệ, người ta sẽ chỉ trích cậu ấy về những gì đang làm trên mạng xã hội hoặc thói quen thay đổi kiểu tóc. Tôi không muốn hình ảnh của Paul đi trước bóng đá. Tôi không lo, nhưng tôi e rằng nhiều người đang hy vọng điều đó xảy ra để chỉ trích Paul. Họ từng làm như thế với Beckham", Evra nói.	Pogba từng thi đấu với Evra trong màu áo Juventus. Trước khi trở lại Man Utd hè trước, cầu thủ đắt giá nhất thế giới đã tham khảo ý kiến đàn anh.	"Chính tôi khuyên cậu ấy nên trở lại Man Utd. Juventus là một CLB tuyệt vời và tôi sẽ rất hài lòng nếu cậu ấy ở lại. Nhưng khi cậu ấy chọn ra đi thì gia nhập Man Utd là một cơ hội tuyệt vời. Paul giống như một người em của tôi. Tôi luôn muốn điều tốt nhất cho cậu ấy", Evra cho hay.	Hạnh Nguyên	
Messi: 'Huy chương vàng Olympic là danh hiệu quý nhất của tôi'		M10 đánh giá cao tấm huy chương vàng Olympic 2008 giành được với tuyển Argentina hơn hết thảy những gì đang có tại CLB Barca.		Messi từng giành được 29 danh hiệu khác nhau với Barca. Nổi bật trong số này là tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.	Trong khi đó, với màu áo tuyển quốc gia, Messi giành được ít danh hiệu hơn hẳn. Bảng thành tích quốc tế của M10 chỉ gồm chức vô địch U20 World Cup 2005 và huy chương vàng Olympic 2008, trước khi gặp thất bại liên tiếp trong ba trận chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016.	Messi chia sẻ trên Goal hôm 6/4: "Huy chương vàng Olympic là danh hiệu mà tôi đánh giá cao nhất trong bảng thành tích cá nhân. Olympic là giải đấu mà nhiều cầu thủ chỉ tham dự một lần trong đời và là nơi có nhiều VĐV đến từ nhiều quốc gia khác nhau".	Messi hiện là mục tiêu chỉ trích của không ít CĐV Argentina. Lý do là thành tích của M10 với đội tuyển chưa tương xứng với những gì mà anh giành được trong màu áo Barca.	"Tôi không bận tâm đến chỉ trích vì tôi hiểu những gì đang diễn ra. Họ muốn chúng tôi giành chiến thắng và có một danh hiệu. Nhưng chính chúng tôi cũng muốn điều đó. Ai chơi cho đội tuyển cũng muốn chiến thắng", Messi nói.	Hạnh Nguyên	
Mourinho gọi điện thuyết phục Sanchez về Man Utd		Một chương trình truyền hình Chile khẳng định HLV Man Utd đã gọi điện để đề nghị siêu sao của Arsenal về làm việc dưới trướng ông.		Bên cạnh Man Utd, chương trình El Show de Prensafutbol của Chile còn khẳng định Man City cũng đang tích cực liên hệ với ngôi sao Arsenal. Đội đầu bảng Chelsea cũng được cho là muốn ký hợp đồng với Alexis Sanchez vào cuối mùa, trong khi PSG coi cầu thủ tấn công 28 tuổi là phương án lý tưởng để chia lửa cùng Edinson Cavani và Angel di Maria.	Tuy nhiên, Jose Mourinho vẫn là người hoạt động tích cực nhất bởi ông muốn tìm một phương án tấn công mới ngay khi thị trường chuyển nhượng mở cửa, dự phòng cho trường hợp Zlatan Ibrahimovic ra đi. Wayne Rooney cũng được dự báo sẽ rời Old Trafford vào mùa hè này. 	Alexis chỉ còn hơn một năm hợp đồng với Arsenal. Anh từ chối gia hạn với mức lương 225.000 đôla mỗi tuần. Theo Sports Mail , cựu cầu thủ Barca và người đồng đội Mesut Ozil muốn mức lương 310.000 đôla mỗi tuần, nếu họ ở lại Arsenal.	Trong đợt tập trung đội tuyển quốc gia hồi tuần trước, Alexis nói với truyền thông Chile rằng anh hy vọng sẽ nhìn thấy hợp đồng mới từ Arsenal, và khẳng định muốn ở lại CLB với điều khiện đội bóng phải có tâm lý chiến thắng.  "Tôi hạnh phúc ở London và hy vọng sẽ hoàn thành hợp đồng với Arsenal. Hy vọng Arsenal có thể giành được những danh hiệu lớn ", Alexis nói với El Grafico .	Trong khi đó, Arsene Wenger tỏ ra bình thản: "Alexis còn một năm rưỡi hợp đồng và tôi không thấy bất cứ cuộc tranh luận nào ở đây cả. Chúng tôi đều là những người chuyên nghiệp".	"Nhiệm vụ của chúng tôi là thực hiện, dù là ở bất kỳ đâu, khi ký một hợp đồng là sẽ cam kết ở lại đến ngày cuối cùng. Đó là những gì cần làm để trở nên chuyên nghiệp. Vì thế, tôi không hiểu sự lo lắng trước khi hết hợp đồng một năm rưỡi. Nó phủ nhận mọi thứ về một chàng trai chuyên nghiệp”, Wenger kết luận.	Thắng Nguyễn	
Vòng một Masters 2017: Ngày của bất ngờ		Golfer ít danh tiếng Charley Hoffman dẫn đầu với cách biệt bốn gậy sau ngày thi đấu đầu tiên của major thứ nhất trong năm.		
Thông điệp phía sau màn chia vui lạ mắt của Messi		Hành động đưa hai tay lên gần mắt của Lionel Messi sau khi ghi bàn vào lưới Sevilla là để ủng hộ chiến dịch quyên góp từ thiện xây bệnh viện điều trị ung thư cho trẻ em.		Siêu sao của Barca thực hiện hành động đưa hai tay lên gần mắt sau khi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 tại La Liga giữa tuần này. Đây là màn chia vui mà M10 chưa bao giờ làm trước đó.	Theo Messi, màn chia vui là để ủng hộ chiến dịch #ParaLosValientes nhằm kêu gọi quyên góp quỹ từ thiện xây bệnh viện điều trị ung thư cho trẻ em. Biểu tượng của chiến dịch là hai nét vẽ màu đen ở gần mắt.	"Tôi muốn tất cả các bạn vẽ lên mặt để ủng hộ chiến dịch. Chúng ta làm điều này để có thể giúp đỡ xây dựng một trung tâm điều trị ung thư cho trẻ em, và cũng để trẻ em khắp thế giới mắc ung thư có thể tiếp cận những phương pháp điều trị tiến bộ nhất", Messi viết trên Facebook hôm 6/4.	Mục tiêu của chiến dịch là nhằm kêu gọi quyên góp khoảng 33 triệu đôla. Số tiền đã quyên góp được là 4,6 triệu và đang tăng lên.	Chiến dịch đang nhận được sự hỗ trợ của Quỹ từ thiện Leo Messi, Quỹ từ thiện của CLB Barca và trường kinh doanh IESE.	Hạnh Nguyên	
Mark Clattenburg cầm còi trận cuối tại Anh vào tháng này		Trọng tài nổi tiếng người Anh từ chối làm nhiệm vụ ở sáu vòng cuối cùng giải Ngoại hạng mùa này.		Theo Sports Mail (Anh), Chủ tịch Hiệp hội Trọng tài Chuyên nghiệp Anh Mike Riley đã sẵn sàng cho sự ra đi của vị trọng tài hàng đầu nước Anh, sau khi Clattenburg đồng ý chuyển sang vị trí mới tại Ả-rập Xê-út.	Nhiệm vụ cuối cùng của Clattenburg có thể là một trong hai trận cầu đinh Everton - Chelsea hoặc Tottenham - Arsenal. Cả hai trận đều diễn ra vào tuần cuối cùng của tháng Tư. Tuy nhiên, một số CLB tỏ ý không muốn trọng tài Clattenburg bắt trận của họ, vì lo ngại ông đang bị phân tâm, còn đội bóng thì đang trong thời điểm quan trọng của mùa giải.	Clattenburg đã không điều khiển bất cứ trận đấu nào thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng Anh kể từ hôm 25/2. Sports Mail cho rằng, Mike Riley muốn ưu tiên các trọng tài có thể làm việc ở mùa 2017-2018, dù Clattenburg vẫn hoàn toàn sẵn sàng.	Clattenburg cũng không còn xuất hiện trong chương trình “Trọng tài - Nhìn từ phía Carragher và Neville” trên đài Sky Sports . Một số ông vua áo đen khác vẫn được mời tham dự, nhưng Clattenburg thì không.	Đích thân Clattenburg thông báo với Mike Riley từ hồi tháng Hai về việc ông sẽ ra đi, sau khi vị trọng tài này nhận lời sang Trung Đông làm Trưởng ban trọng tài ở Ả-rập Xê-út. Mức lương của Clattenburg ở chỗ làm mới được cho là vào khoảng 620.000 đôla sau thuế một năm.	Dù không còn công tác tại Anh, Clattenburg nhiều khả năng vẫn sẽ nằm trong số các trọng tài làm nhiệm vụ ở World Cup 2018.	Thắng Nguyễn	
Dustin Johnson rút khỏi Masters vì chấn thương		Tai nạn ngã cầu thang hy hữu khiến golfer số một thế giới mất cơ hội dự giải major đầu tiên trong năm.		Johnson tuyên bố sẽ nghỉ ngơi và hy vọng có thể ra sân thi đấu. Anh có mặt ở sân hôm 6/4, tham gia khởi động nhưng xin rút lui trước giờ nhóm của anh tee-off. Theo lịch, Johnson cùng nhóm với Bubba Watson và Jimmy Walker.	
Luis Suarez đang là Vua kiến tạo ở La Liga mùa này		Đá trung phong và đang ghi rất nhiều bàn thắng, nhưng ngôi sao của Barca đồng thời cho thấy anh xuất sắc không kém ở khâu kiến tạo. 		Đường chuyền cho Messi nâng tỷ số lên 2-0 trong trận thắng Sevilla 3-0 trên sân Nou Camp giữa tuần này là pha kiến tạo thành bàn thứ 11 của Suarez tại La Liga 2016-2017.	Anh nhờ đó bứt lên chiếm ngôi dẫn đầu danh sách kiến tạo tại La Liga mùa này, với một đường nhiều hơn hai người xếp sau là Toni Kroos của Real Madrid và đồng đội ở Barca, Neymar. 	Người xếp thứ tư là Pablo Piatti mới có chín lần dọn cỗ cho các đồng đội ở Espanyol ghi bàn. 	Messi đang dẫn đầu danh sách phá lưới với 27 bàn, nhiều hơn Suarez ba bàn, nhưng cũng chỉ mới có bảy lần kiến tạo thành công tại La Liga mùa này. Trong khi đó, Antoine Griezmann, người chơi trung phong tương tự Suarez, cũng chỉ có bảy đường dọn cỗ thành bàn.	"Ngôi sao của Barca thường xuyên được nhắc đến như là một cầu thủ không chơi quá cá nhân, nhưng cách anh đặt đồng đội vào vị trí thuận lợi trong lúc vừa phải di chuyển, giữ bóng vừa bị các hậu vệ đối phương bao vây cho thấy anh là tiền đạo toàn diện nhất, đủ khả năng làm mọi thứ", tờ Marca , nổi tiếng thân Real Madrid, bình luận về Suarez. 	10 cầu thủ kiến tạo tốt nhất La Liga mùa này	1. Luis Suarez (Barca): 11 đường 2. Neymar (Barca): 10 3. Toni Kroos (Real Madrid): 10 4. Pablo Piatti (Espanyol): 9 5. Antoine Griezmann (Atletico Madrid): 7 6. Lionel Messi (Barca): 7 7. Jonathan Viera (Las Palmas): 7 8. Marcelo (Real Madrid): 6 9. 	Nhật Tảo	
Pirlo có thể trở thành nhân vật số hai tại Chelsea sau Conte		HLV Antonio Conte nhiều khả năng sẽ đưa trò cũ Andrea Pirlo sang Anh để làm trợ lý từ mùa hè này.		Trợ lý đương nhiệm của Conte, Steve Holland sẽ ra đi vào hè này để tập trung hoàn toàn cho nhiệm vụ tương tự ở đội tuyển Anh. Chelsea vì vậy đang gấp rút tìm người thay thế, và  Pirlo đã được nhắc đến.	Ray Wilkins, người từng có nhiều năm làm trợ lý tại Chelsea dưới thời các HLV Carlo Ancelotti, Guus Hiddink và Luiz Felipe Scolari, cho biết trên talkSPORT hôm 6/4: "Pirlo là đồng hương Italy với Conte, đồng thời nói được tiếng Anh. Cậu ấy có thể tới Chelsea trong nay mai. Tôi biết Pirlo từng tới sân Stamford Bridge để quan sát vài lần mùa này. Tôi dám chắc Conte sẽ kéo Pirlo tới Chelsea. Conte đã huấn luyện đến khi cậu ấy 34 tuổi".	HLV Conte và Pirlo từng cùng nhau giành năm danh hiệu tại Juventus, trong đó có ba chức vô địch Serie A và hai Cup Italy.  Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng trước, tiền vệ người Italy đã không tiếc lời ca ngợi Conte là HLV giỏi nhất và là một thiên tài.	Pirlo còn chưa đầy một năm hợp đồng với New York City FC (Mỹ). Nếu cần, Chelsea có thể mua đứt để có được sự phục vụ của ngôi sao người Italy.	Hạnh Nguyên	
Những ông chủ giàu nhất của bóng đá Anh		Tỷ phú Abramovich chỉ xếp thứ tư trong danh sách, trong khi giải hạng nhất Anh góp tới ba gương mặt.		Khan, một người nhập cư từ Pakistan, nổi danh trong ngành công nghiệp xe hơi Mỹ từ những năm 1980. Vị tỷ phú này cũng đang nắm trong tay nhiều bất động sản lớn như khách sạn Bốn Mùa ở Toronto. Trong lĩnh vực thể thao, Khan sở hữu đội bóng bầu dục Mỹ Jacksonville Jaguars và bóng đá Anh Fulham.	Mansour hiện là phó Thủ tướng của UAE, đồng thời là thành viên của Hoàng gia. Người anh của Mansour, Khalifa bin Zayed Al Nahyan đang là Tổng thống nước này.	
Lý Hoàng Nam vắng mặt, Việt Nam bị đánh giá thấp ở Davis Cup		Hôm nay 7/4, tuyển quần vợt Việt Nam sẽ đấu Iran ở trận play-off trụ hạng Davis Cup nhóm II khu vực châu Á - Thái Bình Dương mà không có tay vợt số một Lý Hoàng Nam.		Hoàng Nam rút lui ngay trước thời điểm đội tuyển lên đường sang Iran ngày 3/4 vì chấn thương. Tay vợt quê Tây Ninh bị căng cơ háng trong trận bán kết đơn nam giải nhà nghề Nhật Bản F3 Futures hồi tháng trước.	Theo thông tin từ đơn vị chủ quản Bình Dương, Hoàng Nam cần khoảng một tháng để hồi phục. Hiện tại, tay vợt này chỉ có thể tập vật lý trị liệu và tập nhẹ với bóng, nên Bình Dương không thể mạo hiểm để anh tranh tài ở Davis Cup.	Sự vắng mặt phút chót của tay vợt chủ lực khiến tuyển quần vợt Việt Nam không kịp trở tay, nên cũng không có người thay thế. Do đó, đội chỉ lên đường với ba tay vợt gồm Nguyễn Hoàng Thiên, Phạm Minh Tuấn và Lê Quốc Khánh. Với lực lượng này, HLV Trương Quốc Bảo buộc phải để Hoàng Thiên, Minh Tuấn tham gia các trận đánh đơn và cặp Hoàng Thiên – Quốc Khánh đánh trận đôi.	Đội hình này được giới chuyên môn đánh giá là yếu thế so với chủ nhà Iran. Đó là chưa kể, nếu một trong ba VĐV trên chấn thương, tuyển Việt Nam sẽ không có người thay thế và cơ hội trụ hạng nhóm II sẽ rất khó khăn. 	Theo lịch thi đấu, trận đấu đầu tiên Minh Tuấn sẽ gặp Shahin Khaledan, tay vợt  đang xếp hạng 1.992 ATP. Trận đơn thứ hai, Hoàng Thiên (1.425 ATP) đối đầu tay vợt Hamid Reza Nadaf (chưa có thứ hạng). Ở trận đánh đôi, Hoàng Thiên/Quốc Khánh gặp  Amirvala Madadanchi/Ashkan Shokoofi . Ở trận đơn thứ tư, Hoàng Thiên so tài với Shahin Khaledan, còn Minh Tuấn đối đầu Hamid Reza Nadaf.	Sau năm trận đánh, đội nào thắng ba trận sẽ giành quyền trụ hạng.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 6/4		*Brazil trở lại vị trí dẫn đầu bảng thứ bậc FIFA *Trọng tài từng từ chối phạt đền của Barca bắt trận El Clasico *Aubameyang bị phạt vì vụ đeo mặt nạ *Pique, Rakitic 'tẩy thẻ' chờ El Clasico.		
James Rodriguez đấm tường, không bắt tay Zidane		Ngôi sao người Colombia phản ứng mạnh vì bị rút khỏi sân khi đang chơi rất hay trong ngày Real Madrid vắng bộ ba Ronaldo - Benzema - Bale.		Khi phải rời sân nhường chỗ cho Isco ở phút 72, thời điểm Real đang dẫn chủ nhà Leganes 4-2, James Rodriguez không thèm bắt tay HLV trưởng Zidane.	Khi tiến về băng ghế dự bị, mặc đội phó Marcelo lên tiếng, tiền vệ người Colombia vẫn không lấy lại được bình tĩnh. Anh đấm thẳng vào bức tường phía sau hàng ghế.	Trận gặp Leganes là lần thứ chín liên tiếp, James không được chơi trọn vẹn 90 phút. Lần gần nhất, cựu cầu thủ AS Monaco thi đấu từ đầu đến cuối một trận đấu là cuộc đón tiếp Deportivo La Coruna hôm 10/12/2016.	Kể từ đầu mùa, James được sử dụng một cách hạn chế. Tính trên mọi mặt trận, anh mới đá chính tổng cộng 13 trận, và chỉ đá trọn vẹn ba trận trong số đó.	Trên sân Leganes hôm qua 5/4, James cũng là người đầu tiên bị Zidane thay ra, dù trước đấy anh ghi bàn mở tỷ số và đá phạt chính xác giúp Morata ấn định chiến thắng 4-2 cho Real.	Thắng Nguyễn	
Iniesta: 'Messi không ngừng làm đồng đội ngạc nhiên'		Dọn cỗ cho Suarez mở tỷ số, rồi đích thân lập cú đúp, Messi là cầu thủ Barca chơi hay nhất trong trận thắng Sevilla 3-0 ở vòng 30 La Liga hôm 5/4.		"Cậu ấy là cầu thủ độc nhất", Andres Iniesta nói với beIN Sports . "Không thể và sẽ không bao giờ có một người như Messi nữa. Điều ngoạn mục nhất là suốt những năm tháng qua, cậu ấy vẫn không ngừng gây ngạc nhiên cho mọi người".	"CLB thật may mắn vì có cậu ấy ở đây", Iniesta nhấn mạnh.	Sevilla đang đứng thứ tư tại La Liga và được xem là một đối thủ khó chơi của Barca. Nhưng với Messi trở lại đá chính, mọi thứ dường như trở nên rất dễ dàng với đội chủ sân Nou Camp.	Tiền đạo người Argentina tạt bóng trong tình huống Suarez vô-lê kiểu xe đạp chổng ngược mở tỷ số ở phút 25. Chỉ trong vòng năm phút từ 28 đến 33, Messi toả sáng với một cú đúp, giúp Barca sớm ấn định tỷ số 3-0 ngay từ hiệp đầu.	Với cú đúp vào lưới Sevilla, Messi đã có 27 bàn tại La Liga và đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa này. Anh có nhiều hơn người xếp sau, Aubameyang của Dortmund, hai bàn.	Thắng Nguyễn	
Những thất bại đau đớn nhất của các golfer nổi tiếng		McIlroy, Jason Day, Sergio Garcia... ít nhiều đều trải qua cảm giác mà Jordan Spieth từng nếm ở Masters 2016.		
Dustin Johnson chấn thương trước thềm Masters		Golfer số một thế giới bị ngã cầu thang và đau lưng, một ngày trước khi Masters 2017 khởi tranh.		
HLV của Syria hài lòng dù thua tuyển Việt Nam 0-11		Abdul Tatteesh khen các học trò có tinh thần kiên cường, không bỏ cuộc khi đối đầu tuyển Việt Nam trong trận ra quân vòng loại Asian Cup nữ 2018.		“Tôi đánh giá cao sự cố gắng của các học trò trong trận đấu này. Trước đối thủ mạnh như chủ nhà Việt Nam, họ đã không bỏ cuộc và có những thời điểm kìm được thế trận”, HLVAbdul Tatteesh chia sẻ.	Trên sân Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, thầy trò HLV Mai Đức Chung có bàn mở tỷ số ngay ở phút đầu tiên. Kết thúc hiệp một, chủ nhà dẫn tới 8-0. Sang hiệp hai, Syria chơi nỗ lực hơn và chỉ để thủng lưới thêm ba bàn.	“Các cầu thủ nữ Syria một thời gian dài không được thi đấu. Vì vậy, việc chúng tôi để thua là điều dễ hiểu. Đội tham dự giải đấu là để giao lưu và cho thế giới biết đến con người Syria, luôn vững vàng, kiên cường dù hoàn cảnh khó khăn”, HLV Abdul Tatteesh nói thêm.	start video embed	Ở phía bên kia chiến tuyến HLV Mai Đức Chung cho biết đội thắng đậm là đúng vì thi đấu hết mình, tôn trọng đối thủ và fair-play.	“Các cầu thủ Việt Nam tuân thủ đấu pháp, chơi vì màu cờ sắc áo và giành chiến thắng ý nghĩa. Ban huấn luyện đã có những tính toàn về mặt nhân sự với mục tiêu giành được ba điểm, đồng thời bảo toàn được lực lượng. Mục tiêu của chúng tôi là tiếp tục giành chiến thắng trong trận đấu với Singapore trước khi đụng hai đối thủ khó chơi là Iran và Myanmar”, HLV trưởng tuyển nữ Việt Nam cho hay.	Nam Anh	
Conte: 'Chelsea phải mặc định Tottenham sẽ thắng cả tám trận cuối'		Vừa trở thành HLV đầu tiên thắng Guardiola hai lần tại giải VĐQG, nhưng chiến lược gia của Chelsea vẫn cảnh giác cao độ khi nói về cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh.		"Thông điệp duy nhất tôi gửi cho toàn đội là hãy mặc định rằng Tottenham sẽ toàn thắng tám trận còn lại. Khi đó, chúng tôi phải thắng sáu trận để giành lấy 18 điểm. Nếu làm được điều ấy, chúng tôi sẽ vô địch", Conte phát biểu trong buổi họp báo sau trận thắng Man City 2-1 rạng sáng nay.	Hiện khoảng cách giữa Chelsea và đội xếp ngay dưới Tottenham vẫn được giữ ở mức bảy điểm. Đội bóng thành London liên tục duy trì vị trí dẫn đầu trong phần lớn thời gian của mùa giải, và Conte hiểu rằng với phong độ như vậy, áp lực thành công là rất lớn.	"Mỗi lần đánh rơi điểm số là mang đến hy vọng cho mọi đối thủ", HLV người Italy nhấn mạnh. "Vào thời điểm này của mùa giải, áp lực là vô cùng khủng khiếp".	Nói riêng về chiến thắng 2-1 trước Man City, ông thầy của Hazard chia sẻ: "Thật tuyệt khi đánh bại một đội bóng hàng đầu, có nhiều cầu thủ giỏi và được dẫn dắt bởi một HLV bậc nhất thế giới. Khi bạn chạm trán với đối thủ như vậy, rất khó để giành chiến thắng, đặc biệt là sau thất bại trước Crystal Palace. Đây là một bước tiến lớn, chống lại một đội bóng tuyệt vời với rất nhiều phẩm chất".	Conte vừa trở thành HLV đầu tiên giành chiến thắng cả lượt đi và về trước Guardiola trong khuôn khổ một giải VĐQG. Tuy nhiên, mục tiêu mà ông hướng tới vẫn là danh hiệu tập thể vào cuối mùa.	"Đối với các cầu thủ và bản thân tôi, chỉ có danh hiệu cuối cùng mới đủ sức viết nên lịch sử. Nếu không làm được điều ấy, bạn chỉ có một mùa giải tốt chứ không phải mùa giải tuyệt vời", vị HLV 47 tuổi nêu quan điểm.	Conte cũng thừa nhận trải nghiệm tại Chelsea là một cảm giác hoàn toàn khác so với công việc ông từng làm trước kia. "Tại Italy, rất dễ dàng để tôi tìm ra câu chữ để khích lệ tinh thần cầu thủ. Tôi vẫn đang học tiếng Anh, nhưng tôi không ở trình độ đủ để tạo ra những buổi nói chuyện như vậy tại đây. Nhưng tôi luôn cố gắng. Tôi dùng nhiều phương pháp ngoài ngôn từ, thỉnh thoảng là bằng chính đôi tay", ông phân trần.	Dưới bàn tay nhào nặn của Conte, Chelsea nhanh chóng lấy lại được hình ảnh của một nhà vô địch, dù mùa trước họ cán đích thứ 10. Thay đổi rõ rệt nhất chính là phong độ của Eden Hazard. Anh vừa có bàn thắng thứ 12 và 13 mùa này, giúp Chelsea đánh bại Man City ngay trong 45 phút đầu tiên.	Thắng Nguyễn	
Klopp: 'Bàn thua thứ hai làm tôi buồn nôn'		Dẫn Bournemouth 2-1 đến tận phút 86 nhưng Liverpool lại không có được trọn vẹn 3 điểm, khiến ông thầy Jurgen Klopp hết sức thất vọng.		"Thường thì bạn có thể khép lại trận đấu trong một khoảnh khắc. Chúng tôi đã không làm như vậy. Chúng tôi để mở trận đấu. Bàn thua thứ hai đến từ một pha bóng cố định làm cho tôi gần như bị nôn. Lẽ ra chúng tôi phải ngăn chặn nó", Jurgen Klopp phát biểu sau trận.	Dù rất thất vọng, HLV người Đức vẫn dũng cảm thừa nhận: "Đó là trách nhiệm của tôi, tất cả những điều này, và tôi phải làm rõ tình huống để thủng lưới ấy. Tôi phải tìm ra giải pháp".	Trong trận đấu với Bournemouth hôm qua 5/4, Liverpool thủng lưới sớm ngay phút thứ bảy. Lỗi lớn đến từ đường chuyền về bất cẩn của Wijnaldum. Coutinho và Origi giúp đội chủ nhà đảo ngược tình thế dẫn lại 2-1. Cách biệt một bàn được giữ đến đến gần hết giờ. Nhưng ở phút 87, ba cầu thủ Liverpool không kèm nổi Joshua King để cầu thủ này ghi bàn gỡ hòa.	Kết quả hoà 2-2 trước Bournemouth một lần nữa nói lên sự thất thường của Liverpool. Dàn sao của Klopp có thể đá ngang ngửa Man City, thắng đẹp Everton nhưng trước đối thủ đang chiến đấu để trụ hạng như Bournemouth, họ chỉ có một kết quả hòa. Nguyên nhân chính đến từ sự hớ hênh của hàng phòng ngự.	“Khi con trai tôi làm gì đó không đúng, tôi cũng có một phần trách nhiệm”, Klopp phân trần. “Tôi nên giải thích tốt hơn. Đó là một tình huống không có gì khác biệt”.	Chưa hết buồn vì kết quả, HLV người Đức nói tiếp: “Tôi sẽ nói với cầu thủ rằng họ có một phần trách nhiệm, nhưng tất cả chỉ có thế. Tôi đã từng nói ngay từ đầu mùa rằng những điều tồi tệ là trách nhiệm của tôi, còn những thứ tốt đẹp thuộc về cầu thủ. Tôi nghĩ đó là sự công bằng, bởi tôi đã có thời gian trải nghiệm điều này. Với ba điểm, chúng tôi sẽ cảm thấy hoàn toàn khác biệt, nhưng dù sao đó cũng chỉ là một trận đấu. Đó là cách chúng tôi phải nhìn nhận”.	“Thất vọng nhưng chúng tôi phải chấp nhận kết quả ấy vào ngày mai. Đó là một điểm nhiều hơn thời điểm trước. Dù đó chẳng phải những gì bạn muốn, ít ra nó không tồi tệ hơn. Chúng tôi từng thua những trận kiểu này và lần này không như vậy. Đó có thể là một tín hiệu tích cực”, Klopp kết luận.	Thắng Nguyễn	
Wenger: 'Ozil sốc nặng vì thảm bại ở Champions League'		HLV Arsenal lý giải về sự sa sút của học trò sau khi Arsenal thảm bại 2-10 dưới tay Bayern ở vòng knock-out Champions League.		"Cậu ấy bị ảnh hưởng nặng nề bởi việc chúng tôi bị loại khỏi Champions League. Phải mất mội thời gian Ozil mới hồi phục tinh thần. Vài tuần gần đây cậu ấy mới thực sự tập trung vào tập luyện", Wenger nói với Daily Mail . 	Tiền vệ người Đức đã chơi đủ 90 phút trong chuyến làm khách của Bayern Munich và có thêm khoảng 20 phút nữa tại trận lượt về, khi Arsenal đang bị dẫn 1-2. Tuy nhiên Ozil không thể hiện được nhiều. Trái lại, anh còn trực tiếp chứng kiến đội nhà thua liền ba bàn chỉ trong vòng 13 phút.	Mọi chuyện với Ozil bắt đầu trở nên tồi tệ sau trận thua Chelsea 1-3 hồi đầu tháng Hai. Wenger phải trực tiếp nói chuyện với ngôi sao người Đức và thừa nhận, cậu học trò đang phải lấy lại sự tự tin.	"Chúng ta đang sống trong một thế giới cực đoan. Chúng tôi luôn được khen ngợi quá nhiều khi mọi thứ diễn ra suôn sẻ và chỉ trích thậm tệ khi ngược lại", HLV người Pháp nói thêm.	Sau hơn hai tháng, đến trận gặp West Ham rạng sáng nay, Ozil mới trở lại phong độ đỉnh cao khi là người mở tỷ số, đồng thời có thêm một đường kiến tạo cho Walcott. Anh được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận đấu.	Wenger rất vui vì điều này. Ông cho biết: "Tôi cảm thấy cậu ấy đã lấy lại được thể chất. Cậu ấy tập trung và tôi biết Ozil đang tốt lên".	Chiến thắng 3-1 trước West Ham giúp Arsenal lấy lại vị trí thứ năm từ Man Utd. Hai đội có cùng 54 điểm, nhưng đội bóng thành London xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng. Hiện đội bóng của Wenger kém vị trí thứ tư của Man City bốn điểm, nhưng còn một trận chưa đấu trong tay.	Thắng Nguyễn	
Arsenal đẩy Man Utd trở lại thứ sáu ở Ngoại hạng Anh		Mesut Ozil ghi bàn và kiến tạo, góp phần giúp đội chủ sân Emirates đại thắng 3-0 trong trận đấu ở vòng 30 trước West Ham.		Sau hiệp một cò cưa và không có bàn thắng, Mesut Ozil bất ngờ đưa Arsenal vượt lên bằng cú sút từ ngoài cấm địa, trong tình huống thủ thành  Darren Randolph đáng ra có thể xử lý tốt hơn. Chừng 10 phút sau, Theo Walcott nhân đôi cách biệt được cho đội chủ nhà. Và khi hiệp hai còn chừng bảy phút đá chính, cầu thủ vào sân thay người Olivier Giroud ghi một tuyệt phẩm để ấn định kết quả.	Chiến thắng đậm đà và hứng khởi lần này giúp Arsenal leo trở lại Top 5. Họ có cùng 54 điểm, nhưng xếp trên Man Utd vì hiệu số bàn thắng bại (+25 so với +19). Trong khi đó, West Ham tiếp tục rơi tự do, và chỉ còn hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng năm điểm .	So với trận hoà 2-2 với Man City, Arsenal có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát. Nguyên nhân là do nhiều cầu thủ chấn thương. Trấn giữ trong khung thành là  thủ thành trẻ  Emiliano Martinez, trong khi  Gabriel thay thủ quân Laurent Koscielny đá cặp trung vệ với Shkodran Mustafi và Mohamed Elneny thế chỗ của Francis Coquelin ở giữa sân. 	Những sự thay đổi này phần nào đó khiến cỗ máy của Arsenal khởi đầu không thực sự trơn tru, đặc biệt là hệ thống phòng ngự. Thường trực có những khoảng trống phía trước khung thành đội chủ nhà để West Ham, vốn vào trận với tinh thần sống mái vì cuộc chiến trụ hạng đang hiện ra trước mắt, có điều kiện khai thác. Và thế trận có thể đã khác nhiều nếu cú sút phạt của  Manuel Lanzini không vọt xà gang tấc, hoặc Mark Noble thành công với cú dứt điểm sệt trong cấm địa.	Trong số ít cơ hội được tạo ra, Arsenal cũng không biết cách tận dụng. Trong đó, đáng kể là hai cú dứt điểm cự ly gần của  Hector Bellerin và Elneny. Đội chủ nhà còn có một lần bị từ chối phạt đền, sau khi  Theo Walcott bị Arthur Masuaku cản ngã khá rõ ràng trong cấm địa. 	Sau giờ nghỉ Arsenal tìm được sự hoà nhịp trong lối chơi, và sự kết nối hoàn hảo giữa các tuyến. Trong khi Alxis Sanchez vẫn chạy không biết mệt mỏi, Ozil như tìm lại chính mình cũng như cảm hứng thi đấu. Rất lâu rồi người ta mới lại thấy số 11 di chuyển khắp sân, và tham gia vào cả những cuộc tranh chấp quyết liệt để đoạt bóng bên phần sân nhà. 	Anh chính là người mở nút thắt của trận đấu, với cú cứa lòng chân trái từ ngoài cấm địa. Bóng đi đập đất rồi vào lưới trong tình huống  Randolph đổ người chậm và thiếu chính xác. Thủ thành  của West Ham có vẻ như bị phân tán hoặc che khuất tầm nhìn do sự xuất hiện của Sanchez lúc đó. Phút 68, Ozil tiếp tục toả sáng với pha di chuyển thông minh để nhận đường chuyền của Sanchez, trước khi tỉa bóng vào trong cho Walcott - người đeo băng thủ quân của Arsenal trận này - đệm lòng vào góc gần thành bàn.	Liên tiếp nhận hai bàn thua, cầu thủ West Ham xuống tinh thần thấy rõ. Họ không còn quyết liệt tranh chấp, và dường như chỉ mong chờ tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Đó chính là điều kiện để Giroud, người vào thay Danny Welbeck, có thời gian căn chỉnh rồi tung cú cứa lòng chân trái tuyệt đẹp vào góc xa, ấn định tỷ số trận đấu phút 83.  	Minh Hưng Anh	
Liverpool tái diễn cảnh 'lấy của nhà giàu chia cho nhà nghèo'		Trận hoà Bournemouth 2-2 ở vòng 31 Ngoại hạng Anh hôm 5/4 nối dài mạch kết quả thất vọng của thầy trò Klopp trước các đối thủ ở nửa dưới bảng điểm. 		Liverpool vào cuộc với khí thế ngút trời sau khi xử đẹp Everton 3-1 trong trận derby Merseyside. Nhưng khí thế ấy sớm bị dội một gáo nước lạnh khi họ để Afobe mở tỷ số cho Bournemouth ngay phút thứ bảy.  Những nỗ lực sau đó giúp Liverpool đảo ngược tình thế dẫn lại 2-1 nhờ các bàn của Coutinho rồi Origi ở cuối hiệp một và 15 phút đầu hiệp hai.	Cách biệt một bàn được giữ đến gần hết giờ và tưởng chừng sẽ giúp thầy trò Klopp có thêm ba điểm, củng cố hy vọng đua tranh suất dự Champions League mùa sau. Nhưng đến phút 87, sự lỏng lẻo ở hàng phòng ngự khiến Liverpool phải trả giá khi để đội khách gỡ hoà, ấn định tỷ số 2-2 với pha làm bàn của Joshua King.	Trận hoà hôm qua là một minh chứng nữa cho việc sự thiếu ổn định của Liverpool, khi họ thường chơi rất hay trước các đối thủ ở nửa trên bảng điểm, nhưng hay để mất điểm trước các đối thủ nhóm dưới. Bournemouth hôm qua là đội tiếp theo mùa này tận dụng được hạn chế đó để kiếm điểm từ Liverpool, sau Burnley (thắng 2-0), West Ham,  Sunderland (cùng hoà 2-2), Swansea (thắng 3-2), Hull (thắng 2-0), Leicester (thắng 3-1) và chính Bournemouth ở lượt đi (thắng 4-3).	Liverpool vẫn giữ được vị trí thứ ba với 60 điểm sau khi bị Bournemouth níu chân. Nhưng vị thế của họ trong cuộc đua giành vé Champions League mùa tới trở nên bấp bênh hơn. Man City đứng thứ tư nhưng chỉ kém hai điểm và đá ít hơn một trận. Arsenal, Man Utd giữ các vị trí năm và sáu, nhưng cũng chỉ kém sáu điểm và đang có lợi thế với mỗi đội hai trận chưa đấu. 	Trước Bournemouth mùa này, Liverpool đã ghi tới năm bàn thắng, vì thế, tấn công không phải là vấn đề của đội bóng dưới trướng Klopp. Điều khiến họ phải trả giá chỉ là những sai sót ngớ ngẩn hoặc sự thiếu tập trung trong khâu phòng ngự. Liverpool hôm qua gây sức ép rất lớn, khiến đối phương chỉ có đúng hai cơ hội thật sự, nhưng  Bournemouth đã biến hai cú sút đi trúng hướng cầu môn hiếm hoi ấy của họ thành hai pha làm bàn. 	Ở tình huống đội khách mở tỷ số,  Gini Wijnaldum, một trong những cầu thủ mà Klopp tin cẩn nhất mùa này, lúng túng vì bị Harry Arter áp sát, quyết định chuyền về cho thủ môn Mignolet. Nhưng đó là đường chuyền hớ hênh và vô tình trở thành pha dọn cỗ để Benik Afobe thoát xuống, dứt điểm vào góc xa trong thế đối mặt với người gác đền của Liverpool.  	Đội chủ sân Anfiel phản ứng rất tích cực sau bàn thua sớm, nhưng họ cũng phải chờ tới phút 40 mới gỡ hoà. Từ cú phát bóng dài của Mignolet, Origi đánh đầu nối cho Firmino, để tiền đạo người Brazil chuyền vào khu vực 16m50 cho Coutinho thoát xuống đánh bại thủ môn Boruc. Đến phút 59,  Wijnaldum như chuộc lỗi cho sai lầm dẫn đến bàn thua đầu trận bằng pha xử lý kỹ thuật, loại hai cầu thủ khách rồi treo bóng vào trước cầu môn như đặt để Origi đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1.	Origi được xếp đá thay Sadio Mane và ghi điểm khi trực tiếp ghi một bàn, tham gia vào tình huống còn lại. Mọi thứ cũng tưởng chừng sẽ diễn ra suôn sẻ với Klopp sau hai bàn thắng đó, khi họ tạo dựng thế trận lấn lướt và duy trì lợi thế dẫn bàn đến gần hết trận. Tuy nhiên, khi thắng lợi tưởng chừng đã ở rất gần, Liverpool lại rơi vào cảnh cầm vàng để vàng rơi.	Bàn thua thứ hai, khiến Liverpool mất điểm tại Anfield thì đến từ tình huống mà cả hệ thống phòng ngự áo đỏ vừa mất tập trung, vừa chậm và thiếu quyết liệt. Họ lúng túng sau quả ném biên của Gary Cook, để bóng văng ra trước khu vực 16m50 cho Arter băng lên đá nối. Bóng đến chân King và anh này dễ dàng vặn người, thoát khỏi Ragnar Klavan để dứt điểm tung lưới Mignolet.  	Nhật Tảo	
Higuain sút tung lưới Napoli, Juventus vào chung kết Coppa Italy		Chân sút người Argentina lập cú đúp ngày trở lại San Paolo giúp Juventus giành quyền đi tiếp dù thua 2-3 ở bán kết lượt về.		Bảo Lam	
Hazard lập cú đúp, Chelsea đánh bại Man City		Đoàn quân của HLV Antonio Conte tiến rất gần tới chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2016/2017 khi đánh bại Man City 2-1 trong trận đấu tối 5/4.		Ghi bàn: Hazard (10’, 35’), Aguero (26’)	Eden Hazard là nỗi ám ảnh với Man City ở mùa giải năm nay. Trong trận đấu lượt đi trên sân Etihad, cầu thủ người Bỉ ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 cho Chelsea ở phút thi đấu chính thức cuối cùng, đặt dấu chấm hết cho hi vọng có điểm của đội chủ nhà. Và trong trận tái đấu tại Stamford Bridge, anh còn làm được nhiều hơn khi ghi cả hai bàn thắng ngay trong hiệp một để mang về trọn vẹn ba điểm cho đoàn quân của HLV Conte.	So với trận thua 1-2 trước Crystal Palace, HLV Conte chỉ thực hiện đúng một sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Ông đưa Azpilicueta lên chơi tiền vệ, sử dụng Zouma lần đầu đá chính sau 14 tháng, chơi ở hàng thủ ba người cùng Cahill và Luiz. Fabregas được bố trí ở vị trí tiền vệ trung tâm cùng Kante, Matic bị đẩy lên ghế dự bị. Ở mặt trận tấn công, Pedro và Hazard đá ngay phía sau của Costa.	Chelea không cầm bóng nhiều trong hiệp một (38%) nhưng hiệu quả trong lối chơi thì họ hơn hẳn Man City. Đội chủ nhà chỉ mất có 10 phút để có được bàn mở tỷ số. Azpilicueta phối hợp với Pedro trước khi kiến tạo cho Hazard dứt điểm hạ gục thủ thành Caballero.	Man City thi đấu bế tắc nhưng tới phút 26 cũng có được bàn gỡ hoà nhờ sai lầm của thủ thành Courtois. Người gác đền của Chelsea phát bóng lên trúng vị trí của Silva ngay gần vòng cấm và dù anh cản được cú dứt điểm của tiền vệ người Tây Ban Nha sau đó nhưng Aguero đã kịp thời có mặt để đá bồi vào lưới trống cân bằng tỷ số.	Đây là trận đấu thứ 100 của Courtois trong màu áo Chelsea và thủ thành người Bỉ đã có một ngày đáng nhớ. Dù mắc sai lầm trong bàn gỡ hoà 1-1 của Man City nhưng anh cũng đã có hàng loạt pha cứu thua cho đội nhà, điển hình là pha thắng Sane trong tình huống đối mặt ở phút 28.	Tỷ số của trận đấu được ấn định ở phút 36 khi Ferrnandinho phạm lỗi với Pedro trong vòng cấm. Thủ thành Caballero đổ người chính xác, cản được pha đá phạt 11m của Hazard nhưng không kịp chặn cầu thủ người Bỉ lao vào đá bồi nâng tỷ số lên 2-1.	Bước sang hiệp hai, Man City ép sân, tấn công dồn dập. Tuy nhiên, đội bóng này gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của Courtois vì vấp phải hàng thủ chơi kỷ luật của Chelsea. Đoàn quân của Pep Guardiola chỉ tạo ra được thêm hai cơ hội thực sự đáng kể nhưng Kompany thì đánh đầu dội xà ngang ở phút 47 trong khi ở phút bù giờ thứ hai Stones đệm bóng vọt xà ở khoảng cách chưa tới 5m.	Đánh bại Man City, Chelsea tiến rất gần tới chức vô địch Ngoại hạng Anh. Thầy trò HLV Conte hiện có 72 điểm, nhiều hơn đội bám đuổi phía sau là Tottenham bảy điểm trong khi giải chỉ còn bảy vòng đấu nữa là khép lại. Đặc biệt, lịch thi đấu rất thuận lợi với đội bóng chủ sân Stamford Bridge khi chỉ phải đối đầu với các đội bóng yếu như Sunderland, Middlesbrough, West Brom...Đối thủ nặng ký duy nhất còn lại với đoàn quân của HLV Conte là Man United.	Nam Anh	
Morata lập hat-trick, Real thắng lớn bằng đội hình dự bị		Không dùng cả Ronaldo, Bale lẫn Benzema, Real vẫn thi đấu thành công và giành chiến thắng 4-2 trên sân của Leganes.		Bàn thắng: Gabriel 32', Neves 34' - James 15', Morata 18', 23', 48'	Thi đấu trên sân của đội đang xếp thứ tư từ dưới lên, HLV Zinedine Zidane quyết định tung vào sân đội hình gồm phần lớn cầu thủ dự bị. Đây là một quyết định mạo hiểm nhưng đúng đắn khi Real không hề cho thấy dấu hiệu suy giảm phong độ. Đội dẫn đầu La Liga thậm chí ghi được bốn  bàn vào lưới Leganes, trong đó có ba bàn từ 23 phút đầu.	Trong số những cầu thủ dự bị được vào sân đá chính, tiền đạo Alvaro Morata chơi nổi bật nhất. Ngôi sao chuyển về từ Juventus hè trước tỏa sáng về khả năng chọn vị trí trong vòng cấm, đồng thời biết cách tung ra những cú dứt điểm đúng lúc để ghi ba bàn cho Real.	Cách ghi bàn của Morata cũng cho thấy được đẳng cấp của một trung phong hàng đầu. Khi nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 18, "số 21" thể hiện sự bình tĩnh và độ chính xác bằng cú đánh đầu từ góc hẹp đưa bóng bay bổng qua thủ môn. Không lâu sau đó, Morata một lần nữa tỏ ra lạnh lùng khi tung cú sút vào góc cao nâng tỷ số lên 3-0.	Bên cạnh Morata, những cầu thủ thường đánh bóng ghế dự bị khác của Real cũng có một trận thành công. Điển hình là Marco Asensio và James Rodriguez, cặp sao phối hợp dẫn đến bàn thắng mở tỷ số ở phút 15. Asensio một lần nữa cho thấy tốc độ thiên phú khi bứt phá qua hàng thủ Leganes rồi dọn cỗ cho James.	So với những cầu thủ đá chính, đội hình dự bị của Real có thể còn thiếu kinh nghiệm. Đây là điểm yếu bị Leganes khai thác được trong khoảng thời gian giữa hiệp một. Sau khi dẫn ba bàn, Real thi đấu chủ quan và nhanh chóng bị rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Từ những pha dứt điểm từ cự ly gần của Gabriel và Neves, đội chủ nhà thắp lại được phần nào hy vọng.	Nếu không có một bàn thắng khác của Morata ở ngay đầu hiệp hai, Real có thể đã gặp nhiều khó khăn hơn. Sau cú đánh đầu chạm Mantovani đổi hướng bay vào lưới Leganes, đội dẫn đầu lấy lại cách biệt hai bàn và cả sự tự tin. Trong khi đó, ngay cả khi kiểm soát được không ít bóng, Leganes vẫn không thể tìm lại được duyên ghi bàn như khoảng thời gian giữa hiệp một.	Với trận thắng ở vòng 30, Real giành lại vị trí dẫn đầu chỉ vài giờ sau khi bị Barca chiếm mất. Thầy trò Real hiện vẫn hơn hai điểm so với Barca (71-69), đồng thời còn trong tay trận đá bù với Celta Vigo.	Trận thắng Leganes cũng là sự chuẩn bị tốt cả về tinh thần lẫn lực lượng cho derby Madrid cuối tuần này. Sau trận đấu với Atletico, Real sẽ tới Đức chơi lượt đi vòng tứ kết Champions League với Bayern.	Hạnh Nguyên	
Suarez vô lê kiểu xe đạp chổng ngược, Barca đại thắng Sevilla		Tiền đạo Luis Suarez có một bàn rất đẹp góp công vào chiến thắng 3-0 của Barca ở vòng 30 La Liga.		Bàn thắng: Luis Suarez 25', Messi 28', 33'	Ngôi sao người Uruguay ghi được tuyệt phẩm từ một quả tạt của Messi. Sau khi hậu vệ đội khách phá quả tạt không thành công, Suarez lập tức tung người vô lê kiểu xe đạp chổng ngược mở tỷ số cho Barca.	Sau bàn phá thế quân bình, tiền đạo mang áo số 9 của Barca một lần nữa tỏa sáng khi "dọn cỗ" đáp lễ cho Messi. Đường chuyền cũng xuất phát từ cánh phải và M10 chỉ cần dứt điểm nhẹ là đủ nâng tỷ số lên 2-0.	Việc để thua hai bàn một cách chóng vánh có thể đã khiến Sevilla thêm mất tinh thần. Tận dụng cơ hội, Messi sớm ấn định chiến thắng cho Barca bằng một cú vô lê như kẻ chỉ vào góc gần ở phút 33. Với ba bàn chỉ trong vòng tám phút, đại chiến giữa Barca và Sevilla có cái kết mà có thể rất ít khán giả nghĩ tới.	So với trận đại thắng Granada cuối tuần trước, thay đổi lớn nhất của Barca là có sự phục vụ trở lại của Messi. Sau hơn một tuần không phải đá trận nào, M10 sớm cho thấy những màn trình diễn sung sức. Messi tung cú sút xoáy khiến bóng dội xà ngang Sevilla, trước khi chuyền bóng cho Suarez ghi bàn và lập cú đúp cho bản thân. Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng thậm chí có thể đã lập hat-trick nếu thủ môn Sergio Rico không kịp tung người hóa giải một cú lốp bóng nguy hiểm.	Giống đồng đội mang áo số 10, Suarez gây ra rất nhiều vấn đề cho Sevilla. Ngoài bàn mở tỷ số, tiền đạo người Uruguay còn một loạt tình huống uy hiếp trực tiếp khung thành của Rico cho đến phút 65, thời điểm rời sân nhường chỗ cho Alcacer. Nổi bật trong số này là một đường chuyền dọn cỗ cho Messi và một tình huống bị hậu vệ đối phương kéo ngã trong vòng cấm mà trọng tài không thổi phạt.	Sevilla cũng tạo được không ít cơ hội nhưng thiếu bản lĩnh dứt điểm. Từ chân các cầu thủ khách, bóng thường tìm đến thủ môn Ter Stegen hoặc đi chệch khung thành. Nếu N'Zonzi dứt điểm thành công trong pha đối mặt Ter Stegen ở phút thứ tám, kết quả trận đấu có thể đã khác.	Do thắng quá nhanh trong hiệp một, Barca có dấu hiệu thả lỏng sau giờ nghỉ. HLV Luis Enrique sớm thay Luis Suarez, trước khi rút cả Pique và Rakitic. Những quyết định này nhằm giữ sức và tránh chấn thương cho cầu thủ, đồng thời chuẩn bị trước cho trận gặp Malaga cuối tuần này và Juventus giữa tuần sau.	Với trận thắng Sevilla, Barca có được 69 điểm sau 30 trận La Liga 2016-2017. Nhà đương kim vô địch tiếp tục xếp thứ hai khi kém hai điểm so với Real. Đội dẫn đầu cũng đang có lợi thế thi đấu ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Quảng Ninh thất thủ sau màn rượt đuổi tỷ số ở AFC Cup 2017		Đại diện của V-League nhận thất bại 4-5 trước Home United (Singapore) tại vòng bảng AFC Cup diễn ra tối 5/4 trên sân Mỹ Đình.		start video embed	“Đây là lần đầu tiên Quảng Ninh tham dự sân chơi cấp châu lục, một số cầu thủ còn bỡ ngỡ nên chúng tôi không có được kết quả tốt ở các lượt trước. Dù chỉ có một điểm, chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt từng lượt trận để giành vé đi tiếp”, HLV Phan Thanh Hùng của Quảng Ninh tuyên bố trước khi tiếp đón Home United, sau khi đã thất bại 0-2 ở lượt đi trên đất Singapore. 	Tuy nhiên, các học trò của ông đã không thể mang lại niềm vui cho ít ỏi khán giả nhà.  Họ thậm chí để đội khách vượt lên dẫn hai bàn chỉ trong 15 phút đầu tiên do công của Khairul Nizam và Plazibat.	Để thua chóng vánh nhưng đội á quân V-League không sụp đổ. Họ vùng lên tấn công trong tư thế chẳng còn gì để mất. Đến phút 37, Quảng Ninh cũng có được bàn rút ngắn tỷ số 1-2 nhờ pha phản lưới của Jantan rồi gỡ hoà 2-2 do công Minh Hiếu phút 44.	Trận này, Quảng Ninh không thể có lực lượng mạnh nhất, buộc HLV Phan Thanh Hùng phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Điều này giúp đội chủ nhà thường trực sự máu lửa và quyết liệt, nhưng đôi khi lại mắc những sai lầm chết người.  Liên tiếp ở các phút 64 và 69, hệ thống phòng ngự của Quảng Ninh bị đánh sập khi đội khách tổ chức phản công. Plazibat là người ghi cả hai bàn, giúp  Home United một lần nữa dẫn trước hai bàn .	Phút 77, Vũ Minh Tuấn thắp lại hy vọng cho đội nhà, sau pha độc diễn ghi bàn rút ngắn cách biệt xuống 3-4. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau  Home United lại thành công trong một đợt  phản công nhanh, để  Plazibat ghi  bàn nâng tỷ số 5-3. Đến  phút bù giờ, Nghiêm Xuân Tú đá phạt tung thành công, nhưng quãng thời gian còn lại không đủ giúp Quảng Ninh giành được dù chỉ một điểm.	Với thất bại lần này, đội bóng của V-League tiếp tục bét bảng, khi chỉ có một điểm trong khi Home United vươn dẫn đầu bảng với sáu điểm. Lượt  cuối, Quảng Ninh làm khách trước trên sân của Yadanarbon - đội bóng  Myanmar đang xếp nhì bảng với bốn điểm.	Đức Đồng	
Bản tin Thể thao tối 5/4		*Ronaldo doạ ra đi nếu Real tậu Hazard hoặc Griezmann *Ibrahimovic: 'Ngoại hạng Anh đang van xin anh ở lại' *Mourinho chê học trò đá bóng không có não. 		
Việt Nam hạ Syria 11-0 ở vòng loại Asian Cup nữ 2018		Thầy trò HLV Mai Đức Chung giành chiến thắng đậm trong trận ra quân vòng loại giải châu Á diễn ra trên sân nhà, chiều 5/4.		Bàn thắng: Nguyễn Thị Nguyệt 1',16', 45'+1; Phạm Hải Yến 6', 24'; Nguyễn Thị Tuyết Dung 12' phạt đền, 38'; Nguyễn Thị Hoà 20',89'; Nguyễn Thị Muôn 72'; Nguyễn Thị Thúy Hằng 76'	Ngay sau tiếng còi khai cuộc, tuyển Việt Nam tràn lên chiếm lĩnh thế trận, tạo ra hàng loạt cơ hội và trong 45 phút đầu tiên có đến tám lần chọc thủng lưới Syria. Chơi nhàn nhã trong hiệp hai nhưng đội chủ nhà vẫn ghi được thêm ba bàn, để có chiến thắng đậm nhất tại giải đấu được tổ chức trên sân của Trung tâm đào tạo trẻ VFF. 	Chiến thắng là điều nằm trong nhận định của thầy trò HLV Mai Đức Chung, do hai đội có sự chênh lệch lớn về lực lượng cũng như điều kiện tập luyện và trải nghiệm thực tế. Do chiến tranh kéo dài, suốt sáu năm qua tuyển nữ Syria không thể tham dự các giải quốc tế. Họ chỉ tập trung được một tháng trước giải này. Ở trận ra quân hôm qua, đội bóng Tây Á đã thất bại 0-1 trước Singapore vốn cũng chỉ được đánh giá là đội "lót đường" tại bảng D.	Tuy nhiên, cái cách tuyển Việt Nam giành chiến thắng có lẽ vẫn gây bất ngờ với nhiều người. Ngay giây thứ 41 đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số, khi Nguyễn Thị Nguyệt dứt điểm một chạm  thành bàn  từ đường căng ngang bên cánh phải của Tuyết Dung. Chừng năm phút sau, Phạm Hải Yến phá bẫy việt vị rồi dứt điểm sệt vào góc xa, nhân đôi cách biệt. 	Khởi đầu thuận lợi giúp các học trò của HLV Mai Đức Chung lên tinh thần, càng tăng thêm phần áp đảo trước đối thủ.  Nguyễn Thị Nguyệt  đem về một quả phạt đền, sau khi bị phạm lỗi trong cấm địa, cho Tuyết Dung ghi bàn rồi tự mình lập công nâng tỷ số lên 4-0 phút 16.	Bàn thứ năm của tuyển Việt Nam đến sau một pha phản lưới của hậu vệ  Al Khwakhy, khi bóng đập người cô từ cú dứt điểm xa của Nguyễn Thị Hoà. Hải Yến sau đó dứt điểm thành công trong tình huống đối diện thủ môn của Syria, nâng tỷ số lên 6-0. Dù đã giảm nhiệt để giữ sức, các cầu thủ Việt Nam vẫn chiếm lĩnh thế trận và có thêm hai bàn nữa trước khi hiệp một kết thúc. Những người ghi bàn lần lượt là  Tuyết Dung và Nguyễn Thị Liễu.	Sau giờ nghỉ, HLV Mai Đức Chung cho chủ công Tuyết Dung ra nghỉ. Dẫu vậy, đội chủ nhà vẫn thi đấu trên chân . Bóng gần như chỉ lăn bên phần sân đội khách. Và sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, trong đó có cú sút dội xà của cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Bích Thuỳ, Nguyễn Thị Muôn đã nâng tỷ số lên 9-0  phút 70 . Chừng năm phút sau, đến lượt Thuý Hằng ghi tên mình lên bảng tỷ số dù chỉ mới vào sân. Đến phút 90, Nguyễn Thị Hoà hoàn tất cú đúp cá nhân, đồng thời ấn định kết quả 11-0 cho Việt Nam bằng cú dứt điểm đập đất.	Bảng D của giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018 có năm đội gồm Myanmar, Syria, Iran, Singapore và chủ nhà Việt Nam. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm để tìm ra đội nhất bảng - đồng nghĩa với tấm vé tham dự vòng chung kết diễn ra vào năm sau tại Jordan.	Quang Dũng	
Capello xem 'Gà trống' Italy xuất sắc hơn Batistuta		HLV kỳ cựu người Italy đánh giá rất cao Andrea Belotti, tiền đạo trẻ vụt sáng ở Torino mùa này và lọt vào tầm ngắm của Arsenal hay Chelsea.		"Belotti là một trong những tiền đạo hay nhất châu Âu. Cậu ấy biết cách di chuyển và biết làm tất cả mọi thứ", Fabio Capello bình luận trên đài phát thanh Anci'io lo Sport . "Cậu ấy nhanh nhẹn, kỹ thuật và có lẽ còn xuất sắc hơn Gabriel Batistuta".	Xem tài nghệ của Belotti mùa này	Batistuta là tượng đài của Serie A với những năm tháng thi đấu đỉnh cao trong màu áo Fiorentina, AS Roma rồi Inter. Danh thủ Argentina có biệt danh "Batigol", với độ nhạy bén trong khả năng chớp thời cơ ghi bàn.	HLV Capello từng nhiều năm hành nghề ở Serie A hay La Liga, từng huấn luyện những chân sút hàng đầu George Weah, Ibrahimovic, Del Piero, Ronaldo, Van Nistelrooy và chính Batistuta ở Roma năm xưa. Nhận xét của ông thầy 70 tuổi, vì thế, sẽ giúp Belotti tự tin hơn.	10 bàn đẹp của Batistuta	Belotti, 23 tuổi, đã ghi 23 bàn cho Torino mùa này. Anh được triệu tập vào tuyển Italy và nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của nhiều đội bóng tên tuổi. Hồi đầu năm, có tin đồn Arsenal sẵn sàng ra giá 70 triệu đôla để có được chữ ký của tiền đạo có biệt danh "Gà trống". Nhưng Torino từ chối, vì Belotti có điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến 106 triệu đôla.	Belotti cam kết gắn bó với Torino trong thời gian tới dù được nhiều CLB lớn để ý. "Tôi dĩ nhiên muốn ở lại", tiền đạo 23 tuổi chia sẻ. "Tôi sẽ còn gắn bó với Torino vào mùa tới".	Kim Bảo	
Gần 300 golfer tranh tài giải golf TP HCM Mở rộng		Giải do Hội Golf TP HCM (SGGA) tổ chức nhằm tạo sân chơi mang tính chuyên nghiệp cao, mang đến cho hội viên cơ hội thi đấu giao lưu với golfer trong và ngoài nước.		Đây cũng là giải nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của thể thao TP HCM. Tại giải này, các golfer sẽ tranh HC Vàng, Bạc, Đồng và bằng khen của Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM.	Dự kiến 280 golfer s ẽ tranh trong hai ngày 19  và 20/4 tại sân Đông và Tây sân VGCC (Quận 9). Các bảng đấu được đặt theo thuật ngữ đẳng cấp hoặc thành tích ở các hố, như Pro (chuyên nghiệp), Albatross (dưới chuẩn ba gậy ở hố par 5 hoặc hole-in-one ở hố par 4), Eagle (dưới chuẩn hai gậy), Birdie (dưới chuẩn một gậy), Par (đạt chuẩn), bảng Diamond và Ruby dành cho nữ.	Sau khi được phân bổ vào các bảng đấu dựa trên điểm chấp chính thức, các golfer sẽ tranh tài theo thể thức đấu gậy, qua hai vòng, mỗi vòng 18 hố để phân định nhà vô địch toàn giải (Best Gross) và những golfer xuất sắc đoạt các thứ hạng Nhất, Nhì, Ba ở các bảng cùng với các giải kỹ thuật.	Giải hole-in-one là hai xe Mercedes-Benz C200 cùng một căn hộ cao cấp.	Đông Huyền	
Guardiola: 'Tôi học hỏi từ huấn luyện viên hay nhất là Conte'		Chiến lược gia của Man City dành những lời ca ngợi cho đồng nghiệp Chelsea trước cuộc chạm trán trên sân Stamford Bridge ở vòng 30 giải Ngoại hạng Anh tối nay 5/4.		Chelsea tiếp Man City trong trận cầu đinh vòng 30 Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Pep Guardiola bước vào trận đấu này khi đứng thứ tư và kém đối thủ tới 11 điểm.	"Quan điểm của tôi về người đồng nghiệp Conte là anh ấy quá tài giỏi", Guardiola nói. "Conte đã giúp Italy và Juventus chơi thứ bóng đá đẹp mắt dù ở nơi đậm đặc triết lý phòng ngự".	"Anh ấy là chiến lược gia xuất sắc. Tôi học hỏi rất nhiều khi xem những đội bóng anh ấy dẫn dắt là Italy, Juventus và bây giờ là Chelsea. Tôi rất thích thú bởi có thể thấy họ muốn làm gì trên sân. Đội bóng của Conte kiểm soát rất nhiều khía cạnh trận đấu. Có lẽ anh ấy là huấn luyện viên hay nhất bây giờ".	Conte và Guardiola đều trong năm đầu tiên làm việc tại nước Anh. Tuy nhiên xét về kết quả thực tế thì nhà cầm quân Italy đang vượt trội so với Guardiola dù cựu HLV Barca và Bayern nhận kỳ vọng lớn hơn rất nhiều.	Chelsea đang thẳng tiến tới chức vô địch Ngoại hạng Anh khi hơn đội thứ hai là Tottenham tới bảy điểm. Trong khi đó Man City vẫn phải vật lộn để giành một suất trong top 4.	Ngoài đấu trường Ngoại hạng Anh, cả hai đội còn cạnh tranh tại Cup FA. Chelsea gặp Tottenham ở bán kết trong khi Man City đối đầu Arsenal ở cặp còn lại.	Bảo Lam	
Mickelson: 'Một số golfer cố tình đặt sai vị trí bóng'		Golfer kỳ cựu người Mỹ cảnh báo các đồng nghiệp sau sự cố khiến Lexi Thompson bị phạt bốn gậy ở ANA Inspiration.		
Bục vinh quang World Cup 2006 bị vứt chỏng chơ		Bục vinh quang World Cup 2006 trông như thứ rác thải tại công viên Olimpia, Berlin (Đức), cách nơi mà tuyển Italy từng đăng quang chưa đầy 2km.		Bục vinh quang World Cup 2006 chỉ còn sót lại một phần (màu trắng), nằm tại công viên Olimpia. Phát ngôn viên của Ủy ban thể thao thành phố Berlin, Martin Pallgen phát hiện ra khi tản bộ ở đây.	
Đương kim vô địch Danny Willett rối bời khi trở lại Masters		Golfer người Anh hy vọng trở lại nơi chứng kiến chiến thắng ngọt ngào nhất trong sự nghiệp sẽ giúp anh cải thiện thành tích.		
Chủ tịch LĐBĐ Argentina: 'Messi chịu tội thay cho chúng tôi'		FIFA cấm thi đấu quốc tế bốn trận đối với Lionel Messi có thể vì muốn trừng phạt Liên đoàn Bóng đá Argentina (AFA).		"Chúng tôi xem án phạt dành cho Messi là thông điệp mà FIFA gửi tới AFA", ông Claudia Tapia, người vừa đắc cử chức Chủ tịch AFA, chia sẻ trên tờ  Marca . "FIFA đã mượn án phạt với Messi, răn đe chúng tôi để làm gương. Đây là án phạt dài và chúng tôi sốc vì thái độ của Messi trước đến nay vẫn luôn hoàn hảo. Cậu ấy chưa bao giờ có dấu hiệu quyết liệt với trọng tài hay cầu thủ đối phương".	Bóng đá Argentina rơi vào cảnh hỗn loạn vào năm 2014 sau khi Chủ tịch lâu năm của AFA, ông Julio Grondona, qua đời. Hai năm sau, những cáo buộc tham nhũng khiến FIFA phải can thiệp, lập ra một ban điều hành khẩn cấp để giải quyết các vấn đề của AFA. Rắc rối vẫn chưa dừng lại khi tháng Một năm nay, các cầu thủ đang thi đấu ở giải VĐQG Argentina đình công vì bị chậm lương hai tháng. Bóng đá ở Argentina vốn bị chính trị chi phối nhiều.	Chính những điều ấy đã khiến ông Tapia cho rằng FIFA muốn dùng Messi như "con dê tế thần" để trừng phạt bóng đá nước này.	Trước đó, Messi bị phạt cấm thi đấu quốc tế bốn trận, vì hành vi lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile ở vòng loại World Cup. Tiền đạo của Barca biện bạch anh chỉ chửi thề vào khoảng không chứ không nhắm đến trọng tài.	AFA khẳng định sẽ gửi đơn kháng án lên FIFA nhằm giảm án phạt cho Messi. Ngôi sao 29 tuổi đã thi hành một trận trong án phạt, vắng mặt khi Argentina thua Bolivia. Nếu AFA không kháng án thành công, Messi sẽ vắng ba trận tiếp theo ở vòng loại World Cup 2018, gặp Uruguay, Peru và Venezuela. Xếp thứ năm trên bảng điểm khu vực Nam Mỹ, cộng với việc thiếu vắng Messi, đội bóng xứ Tango đang đối diện với nguy cơ lỡ hẹn với World Cup 2018.	Ông Tapia cũng không đảm bảo tương lai của HLV trưởng Edgardo Bauza. "Chúng tôi tôn trọng Bauza vì ông ấy là HLV hiện tại của đội tuyển. Nhưng tôi không có tự tin với những người tôi không bổ nhiệm", ông Tapia cho biết. "Argentina chưa bao giờ thiếu những HLV giỏi và rất nhiều người muốn dẫn dắt đội tuyển. Nhưng lúc này đã có một người và chúng tôi sẽ đánh giá ông ấy trong thời gian tới".	Tờ La Nacion đưa tin HLV của Sevilla Jorge Sampaoli là ứng viên sáng giá để thay thế, một khi AFA quyết định sa thải Bauza.	Kim Bảo	
Bức tường tuyết cao 6 mét bao quanh sân bóng đá ở NaUy		Cầu thủ hai đội Tromsdalen và Asane phải khai mạc giải hạng Hai trên sân đấu bị một bức tường tuyết lớn bao quanh.		Giải hạng Hai NaUy năm 2017 khởi tranh trong điều kiện tuyết rơi dày ở nhiều khu vực thi đấu. Trong trận Tromsdalen tiếp Asane, cầu thủ hai đội thi đấu trên sân Tuil-Arena.	
Arsenal sắp thay thế cả loạt ê-kíp cộng sự của Wenger		Bất kể HLV người Pháp có ở lại Arsenal sau mùa này hay không, ban huấn luyện của ông vẫn sẽ được  "thay máu" để tìm những nét mới.		Arsene Wenger lúc này chưa xác nhận sẽ rời Emirates vào cuối mùa, hay tiếp tục ký hợp đồng mới. Ban lãnh đạo Arsenal vẫn giữ niềm tin ở nhà cầm quân người Pháp, nhưng đội ngũ hỗ trợ của ông thì không được may mắn đến thế.	Theo Sportsmail , Arsenal sẽ thay Giám đốc thể thao, cũng như cho thôi việc hàng loạt nhân sự trong ban huấn luyện. Các trợ lý lâu năm của Wenger như Boro Primorac và Gerry Peyton đều thuộc diện phải ra đi. Không khí ở Arsenal lúc này khá xôn xao vì đội ngũ nhân viên chưa biết tương lai sẽ đi về đâu.	Arsenal cũng quyết tâm "thay máu" đội hình. Truyền thông Anh tin rằng mùa hè này Wenger sẽ được cấp một khoản kinh phí lớn để mua ngôi sao. Arsenal đang cần một thủ môn, hậu vệ trái, tiền vệ trung tâm và một tiền đạo đẳng cấp.	Song song với việc tăng cường đội ngũ, Arsenal cũng đang vất vả đàm phán giữ chân hai ngôi sao Alexis Sanchez và Mesut Ozil, những người sẽ hết hạn hợp đồng vào mùa hè 2018.	"Nếu Sanchez là cầu thủ Tottenham, bạn sẽ thấy cậu ấy được gia hạn hợp đồng thường xuyên. Nhưng ở Arsenal lúc này lại khác, tám cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng và hai ngôi sao lớn nhất cũng sớm hết hạn", cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson chia sẻ. "Tôi nghĩ Sanchez có thể đầu quân cho Chelsea mùa tới. Đó là sự thật".	Trong khi tương lai của Wenger vẫn còn để ngỏ, một bộ phận không nhỏ người hâm mộ Arsenal vẫn bền bỉ kêu gọi ông ra đi.	Những biểu ngữ "Sa thải Wenger" giờ đây không chỉ xuất hiện trên sân bóng, trên các con đường gần sân Emirates, hay trên bầu trời sân vận động. Nó còn hiện diện ở sân khấu của võ đài WWE, trên sân golf, hay ngay cả trên sân bóng ở tận New Zealand và đường phố Mỹ trong những cuộc biểu tình vốn chẳng liên quan gì đến bóng đá.	Kim Bảo	
Jordan Spieth tại Masters 2017: Vượt qua nỗi ám ảnh		Một năm trước, vòng cuối của Masters 2016, Spieth tiến đến tee của hố 10 khi dẫn người thứ hai năm gậy và tràn trề cơ hội bảo vệ ngôi vô địch.		

HLV bị bắt do nghi dàn xếp tỷ số trận đấu với Barca B		Cảnh sát Tây Ban Nha bắt giam HLV Fillippo di Pierro và trợ lý Francisco Ruiz của đội hạng Ba Eldense để điều tra về thất bại 0-12 trước Barca B.		Vụ bắt giam diễn ra hôm 4/4 tại Elda, một thành phố phía đông nam Tây Ban Nha. Bên cạnh HLV Di Pierro và trợ lý Ruiz, cảnh sát cũng bắt người đại diện phần vốn góp của tập đoàn đầu tư Italy tại Eldense.	Theo hậu vệ Emmanuel Mendy của Eldense, HLV và trợ lý đội bóng này đóng vai trò chính trong vụ dàn xếp tỷ số. "Trợ lý Ruiz yêu cầu tôi tham gia bán độ. Nếu không tham gia, tôi sẽ không được vào sân. Sở dĩ ông ấy nói với tôi là vì HLV Di Pierro nói tiếng Tây Ban Nha không tốt cho lắm".	Cheikh Saad, cầu thủ dự bị không được vào sân trong trận thua Barca B hôm 1/4, cũng tiết lộ về nghi án: "HLV Di Pierro đã yêu cầu tôi vào sân nhưng tôi trả lời rằng không muốn. Sau trận đấu, tôi đã đấm một số đồng đội. Tôi biết có bốn cầu thủ tham gia bán độ. Nếu cần, tôi sẽ cung cấp tên của họ".	Cũng theo  Saad, những cầu thủ tham gia bán độ sẽ nhận được khoảng 33.000 đôla khi thực hiện trót lọt.	Trong khi đó, trước khi bị bắt, trợ lý Ruiz đổ lỗi cho Di Pierro: "Về nguyên tắc, mọi yêu cầu đều đến từ cấp lãnh đạo trong CLB và từ HLV. Tôi không biết phải làm gì. Tôi đã rơi vào tình thế trên đe dưới búa".	Trận Eldense thua Barca B với tỷ số 0-12 là trận có cách biệt lớn nhất tại giải hạng ba Tây Ban Nha trong vòng 25 năm. Khi được hỏi về nghi án, HLV của đội Barca A, Luis Enrique nói: "Mọi chuyện rất nhạy cảm, nhưng không liên quan tới Barca B. Tôi vui vì vụ việc đang được điều tra một cách nghiêm túc".	Hạnh Nguyên	
Dustin Johnson cùng nhóm với Bubba Watson trong hai vòng đầu Masters 2017		Golfer số một thế giới sẽ thi đấu cùng lượt với nhà vô địch năm 2012 và 2014. Rory McIlroy chung nhóm với John Rahm.		
Zidane ngợi ca hậu vệ mục tiêu của Real Madrid		HLV Zinedine Zidane dành nhận xét có cánh cho Theo Hernandez, tài năng 19 tuổi mà ông được cho là đang rất muốn chiếm đoạt từ đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid.		"Theo là một cầu thủ giỏi. Tôi không nghi ngờ gì về điều đó. Nhưng tôi chỉ có thể nói vậy mà thôi. Việc của tôi bây giờ là tập trung vào những cầu thủ đang có của Real", Zidane nói khi được hỏi về tin đồn Real đang chèo kéo Theo trong cuộc họp báo hôm 4/4.	Đánh giá tích cực của Zidane có thể là một hành động hỗ trợ tích cực cho CLB. Nếu thuyết phục được Theo, Real có thể chi 27 triệu đôla để mua đứt hợp đồng giữa hậu vệ trái 19 tuổi này và Atletico.	Bên cạnh Real, Theo còn nhận được sự quan tâm của Bayern Munich, Liverpool và Barca.	Trưởng thành từ lò đào tạo của Atletico, Theo đang có những bước tiến bộ gây chú ý cho giới chuyên môn. Hậu vệ trái người Tây Ban Nha hiện tại chơi cho Alaves theo hợp đồng mượn và thường xuyên vào sân tại La Liga.	Lucas, người anh 21 tuổi của Theo, cũng trưởng thành từ lò đào tạo của Atletico và được đánh giá là một hậu vệ triển vọng. Trong trận chung kết Champions League 2016, HLV Diego Simeone đưa Lucas vào sân thay Filipe Luis.	Lucas và Theo mang quốc tịch Pháp, giống như Zidane. Bố của hai cầu thủ trẻ này, Jean Francois từng là một trung vệ chơi cho Atletico.	Hạnh Nguyên	
Lê Nguyễn Quốc Bảo giành HC vàng cử giật trẻ thế giới		Thành công với mức tạ 96 kg, lực sĩ Lê Nguyễn Quốc Bảo chiến thắng ở nội dung cử giật hạng 50 kg nam giải Cử tạ trẻ thế giới 2017 đang diễn ra tại Bangkok, Thái Lan.		Tối 4/4, Lê Nguyễn Quốc Bảo đã đem tin vui về cho đội tuyển cử tạ Việt Nam khi chiến thắng ở nội dung cử giật tại giải Cử tạ trẻ thế giới 2017.	Ở lần cử đầu, Bảo thành công ở mức 92 kg. Đến lần cử thứ hai, lực sĩ người TPHCM tiếp tục thành công với 96 kg. Anh không thực hiện thành công ở lần cử thứ ba với mức tạ 103 kg. Nhưng mức 96 kg cũng đủ giúp Bảo đoạt HC vàng nội dung cử giật, khi người về nhì, đô cử Thái Lan Chomchuen Teerapat cũng chỉ đạt mức tạ 94 kg. Deng Hanpeng (Trung Quốc) giành HC đồng với 92 kg.	Đến nội dung cử đẩy, Bảo thực hiện thành công ở hai mức tạ 115 kg và 119 kg. Nhưng đến mức tạ 124 kg ở lần cử thứ ba, anh thực hiện lệch một bên tay và bị trọng tài bắt lỗi, nên không thành công và vì thế chỉ nhận HC đồng. Trong khi đó, Chomchuen Teerapat (Thái Lan) thành công ở mức tạ 125 kg, giành HC vàng, HC bạc thuộc về Huang Shiguo (Trung Quốc) với 123 kg.	Theo đó, Bảo giành thêm HC bạc tổng cử với thành tích 215 kg, thua Chomchuen  Teerapat  chỉ 1 kg. Huang Shiguo giành HC đồng với tổng cử 213 kg.	Theo cử tạ từ năm 2011, qua sáu năm, Quốc Bảo đã sở hữu bảng thành tích đáng nể. Tại giải Cử tạ trẻ thế giới năm 2015, Bảo từng đoạt hai HC vàng, một HC bạc. Đến năm 2016, VĐV sinh năm 2000 này về nhì ở nội dung cử giật, về ba ở nội dung cử đẩy, nhưng đoạt HC vàng tổng cử.	Giải Cử tạ trẻ thế giới cũng là giải đấu thuộc hệ thống vòng loại Olympic trẻ nên có đến 445 VĐV đến từ 57 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Việt Nam tranh tài với bảy VĐV nam và sáu VĐV nữ do HLV Huỳnh Hữu Chí dẫn dắt.	Nguyên Phương	
Lazio vượt qua Roma vào chung kết Coppa Italy		Roma đã giành chiến thắng 3-2 ở trận bán kết lượt về nhưng không đủ để đảo ngược thất bại ở lượt đi.		Bảo Lam	
Torres bỏ lỡ khó tin trước khung thành trống		Trong khi thủ môn đối phương không có mặt ở vị trí cản phá, tiền đạo của Atletico Madrid bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp ngay trước khung thành Sociedad.		Tình huống diễn ra ở phút 38, trong trận đấu sớm ở vòng 30 La Liga giữa Atletico và Sociedad.  Torres bỏ lỡ cơ hội đầu tiên khi dứt điểm từ cự ly 5 m đưa bóng bật cột dọc. Ngay sau đó, anh đón bóng rồi sút vào phần lưới bên ngoài khung thành.	start video embed	Gây sốc bằng hai pha bỏ lỡ, nhưng Torres không hoàn toàn chỉ đem lại thất vọng. Trước đó, phút 28, anh có đường chuyền dọn cỗ cho Filipe Luis ghi bàn duy nhất của trận đấu.	Torres từng gặp nguy hiểm tính mạng khi ngã bất tỉnh trong trận gặp Deportivo hôm 2/3. Trở lại thi  đấu thời gian gần đây, anh như  chưa tìm lại được cảm giác ghi bàn.	Atletico hiện xếp thứ ba tại La Liga sau 30 trận. Họ đang có 61 điểm, kém năm điểm so với đội xếp thứ hai Barca nhưng chơi nhiều hơn một trận. Real đang dẫn đầu với 68 điểm.	Barca sẽ tiếp Sevilla trong trận đấu ở vòng 30, tối 5/4. Trong khi đó, Real làm khách trên sân của Leganes.	start video embed	Hạnh Nguyên	
Bayern thua trận thứ hai tại Bundesliga mùa này		Đội bóng vùng Bavaria chấm dứt mạch 21 trận bất bại liên tiếp sau khi để thua 0-1 trên sân Hoffenheim ở vòng 27 Bundesliga.		Bảo Lam	
Vardy tiếp tục ghi bàn, Leicester thắng sáu trận liên tiếp		Tiền đạo người Anh duy trì phong độ thăng hoa cùng Leicester khi góp công vào chiến thắng 2-0 trước Sunderland tối 4/4.		Bảo Lam	
Ibrahimovic ghi bàn ngày tái xuất, Man Utd thoát thua vào phút cuối		Pha lập công trên chấm phạt đền của Ibrahimovic giúp Man Utd có trận hòa 1-1 với Everton ở vòng 30 giải Ngoại hạng Anh tối 4/4.		Sự trở lại của Ibrahimovic và Herrera sau án treo giò mang tới hy vọng cho Man Utd. Đặc biệt là màn tái xuất của tiền đạo Thụy Điển có thể cải thiện khả năng ghi bàn, điều mà Man Utd không làm được ở trận hòa gần nhất West Brom. Tuy nhiên đây tiếp tục là màn trình diễn thiếu thuyết phục của các chân sút Man Utd.	Đội chủ sân Old Trafford bị chỉ trích rất nhiều ở mùa giải năm ngoái khi chơi bế tắc dưới sự dẫn dắt của Louis van Gaal và dường như đang trở lại bộ mặt này. Man Utd tung ra tới 18 pha dứt điểm về phía khung thành Everton nhưng chỉ có ba lần bóng đi trúng khung thành. Thành tích của Mourinho thậm chí còn kém hơn Van Gaal so với cùng kỳ năm ngoái. Sau 29 trận tại Ngoại hạng Anh, Man Utd của Van Gaal xếp thứ tư và có 56 điểm, hơn hai điểm so với hiện tại.	Man Utd không có một chiến thuật rõ ràng để triển khai bóng và tìm cách đột phá qua hàng thủ Everton. Trong khi đó Mourinho cũng tỏ ra lúng túng ở việc sắp xếp đội hình khi lần lượt đưa những tiền vệ Herrera và Young xuống đá hậu vệ biên. Trên băng ghế dự bị của Man Utd còn hai hậu vệ đích thực là Luke Shaw và Matteo Darmian không được sử dụng. Chỉ tới khi Young bị chấn thương, tạo điều kiện cho Luke Shaw vào sân và từ cú sút của hậu vệ này Man Utd mới được hưởng phạt đền.	Hàng công tậm tịt và vận may cũng không đứng về phía Man Utd. Paul Pogba vào sân trong hiệp hai và cầu thủ đắt giá nhất thế giới để lại dấu ấn với cú đánh đầu trúng xà ngang. Trước đó bóng cũng một lần tìm tới khung gỗ Everton khi Herrera đá bồi sau cú sút phạt của Daley Blind. Thống kê chỉ ra Man Utd là đội bị khung gỗ ngăn bàn thắng nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này với 17 lần. Trong đó riêng Pogba đã có sáu lần, chỉ kém Kevin de Bruyne của Man City (tám lần).	Cuối tuần này, Man Utd sẽ làm khách trên sân đội cuối bảng Sunderland và đây là cơ hội để Quỷ đỏ giải cơn khát chiến thắng.	Bảo Lam	
Wenger: 'Bây giờ mọi người mới hiểu giá trị của Top 4'		HLV của Arsenal cho rằng việc có mặt trong Top 4 ở Ngoại hạng Anh và duy trì điều đó suốt hai thập niên gần đây không dễ như suy nghĩ của mọi người.		"Mọi người nên nghe thấy Pep Guardiola nói vào hôm trước rằng kết thúc mùa giải trong top 4 ngang một danh hiệu ở nước Anh, bởi điều này quá khó", Wenger tiết lộ.	Hợp đồng của Wenger kết thúc vào cuối mùa giải nhưng ông chưa cho biết có đồng ý với lời đề nghị gia hạn thêm hai năm từ ban lãnh đạo Arsenal. Trả lời trong buổi họp báo, Wenger nhấn mạnh tiếp tục cống hiến dù ở bất cứ hoàn cảnh nào.	Bảo Lam	
David Luiz nén đau đá suốt ba tháng qua sau cú đạp của Aguero		Trung vệ người Brazil vẫn còn điều trị chấn thương đầu gối, sau sự cố trong trận Chelsea gặp Man City tháng 12/2016.		* Trận Chelsea - Man City diễn ra lúc 2h thứ năm 6/4, theo giờ Hà Nội.	Cuối trận lượt đi tại Etihad mà Chelsea đánh bại Man City 3-1, Sergio Aguero vào bóng nguy hiểm khiến David Luiz nằm sân. Tiền đạo người Argentina nhận thẻ đỏ và bị FA phạt cấm thi đấu bốn trận.	"Hiện Luiz vẫn phải thường xuyên điều trị đầu gối, nhưng tình trạng đã tốt hơn so với trước đây", HLV Antonio Conte tiết lộ về việc học trò còn bị đau đầu gối - hệ quả từ cú đạp của Aguero. "Nhưng ở những trận đấu căng thẳng như thế, khi đội của bạn đang thua, những sự cố kiểu này có thể xảy ra. Tôi vẫn tôn trọng Aguero".	Cuối tuần qua, Chelsea để thua Crystal Palace, khiến khoảng cách với đội xếp thứ hai là Tottenham từ 10 điểm bị rút ngắn xuống bảy điểm. Trong trường hợp mất điểm trước Man City, trong khi Tottenham thắng Swansea, Chelsea có nguy cơ bị đối thủ áp sát. Khi đó cuộc đua vô địch lại rộng mở.	"Vẫn còn tối đa 27 điểm nữa có thể lấy, nên mọi thứ vẫn có thể xảy ra", nhà cầm quân người Italy phát biểu. "Về lý thuyết, chúng tôi cần 21 điểm nữa mới chắc chắn vô địch. Chelsea hiện có vị trí rất tốt. Không một ai nghĩ rằng chúng tôi có thể cạnh tranh danh hiệu hồi đầu mùa, nhưng hiện tại Chelsea đang đứng đầu bảng. Chúng tôi quyết tâm giữ vị trí này đến cuối cùng".	Ngày 4/4 này đánh dấu tròn một năm Conte được thông báo bổ nhiệm làm HLV Chelsea. Từ những hồ nghi ban đầu, Conte giờ được công nhận cả từ công chúng  hâm mộ lẫn giới truyền thông khi giúp Chelsea thể hiện phong độ ấn tượng ở Ngoại hạng Anh, trong đó có 13 chiến thắng liên tiếp.	Kim Bảo	
Enrique: 'Messi bị cấm thi đấu trận gặp Granada là điều tích cực'		HLV của Barca, Luis Enrique lấy làm mừng vì Messi có thêm ngày nghỉ nhờ không phải thi đấu trận thắng Granada hôm 2/4.		Messi phải ngồi ngoài trong trận thắng Granada do án treo giò (đã nhận đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa La Liga 2016-2017). Trong khi không có sự phục vụ của ngôi sao này, Barca vẫn chơi tốt và giành chiến thắng 4-1.	"Trong lúc lịch đấu trở nên dày đặc, việc Messi có một kỳ nghỉ ngắn ngày là điều tích cực", Enrique khẳng định trong cuộc họp báo hôm 4/4.	Trong lúc Messi ngồi ngoài, đồng đội Luis Suarez đã chơi rất hay. Tiền đạo này có nhiều pha bóng gây nguy hiểm, đồng thời ghi một bàn và có một đường chuyền dọn cỗ.	HLV Enrique ca ngợi: "Sự vĩ đại của một tiền đạo là chuyển hóa tài năng thành thứ mà đội bóng cần. Với lối chơi cá tính, khao khát và tinh thần thi đấu tuyệt vời, Suarez đã cống hiến rất nhiều cho đội bóng. Cống hiến của cậu ấy không chỉ là bàn thắng. Cậu ấy gây ấn tượng không chỉ bằng số lần lập công, mà còn bằng cách chơi".	Thủ quân của Barca, Iniesta đã phải khởi đầu trên ghế dự bị trong trận thắng Granada. Đây cũng là một quyết định đầy ý đồ của Enrique.	"Iniesta cần có thêm thời gian để lấy lại phong độ tốt nhất sau chấn thương. Cậu ấy đang tìm lại đỉnh cao và thể hiện điều đó trên sân tập. Chúng tôi sẽ dựa vào cậu ấy trong giai đoạn quyết định", Enrique cho biết.	Hạnh Nguyên	
Real mất Varane trong một loạt trận then chốt		Trung vệ Raphael Varane sẽ phải nghỉ thi đấu các trận gặp Atletico, Bayern và Barca do chấn thương.		Kết quả kiểm tra mới nhất cho thấy Varane phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần. Điều này đồng nghĩa với việc "số 5" sẽ vắng mặt trong các trận Real gặp Atletico và Barca tại La Liga, cũng như hai trận gặp Bayern ở tứ kết Champions League.	Việc Varane phải nghỉ thi đấu là hậu quả của chấn thương gân kheo trong trận thắng Alaves hôm 2/4.  Vào thời điểm đó, trung vệ này phải rời sân chỉ sau 11 phút thi đấu.	Việc Varane phải ngồi ngoài là một mất mát không nhỏ đối với Real. Trung vệ này thường xuyên đá chính từ đầu mùa khi vào sân 32 lần và ghi bốn bàn.	HLV Zidane sẽ phải chọn cặp trung vệ từ ba cầu thủ còn đủ thể lực tốt gồm Sergio Ramos, Pepe và Nacho. Trong số này Ramos là người có phong độ ổn định nhất.	Real hiện dẫn đầu La Liga với hai điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai Barca. Đoàn quân của Zidane cũng đang chơi ít hơn một trận so với đối thủ (chưa đá bù với Celta Vigo).	Hạnh Nguyên	
Bàn thắng phút bù giờ giúp Hà Nội chiếm đầu bảng AFC Cup		Đương kim vô địch V-League lội ngược giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Tampines Rovers (Singapore).		Làm khách nhưng Hà Nội chơi trên chân so với Tampines Rovers. Đương kim vô địch V-League cầm bóng 55,2 % và tung ra 16 cú sút - nhiều gấp đôi so với đối thủ.	Tuy nhiên, Tampines Rovers là đội mở tỷ số trước, nhờ cú dứt điểm trúng khung thành duy nhất của họ trong cả trận đấu. Từ đường căng ngang bên cánh, Yasir Hanapi băng vào đệm bóng cận thành làm tung mành lưới của Văn Công ở phút 68.	start video embed	Sau bàn thua, Hà Nội tràn lên tấn công dữ dội hơn. Đương kim vô địch V-League chỉ mất 7 phút để gỡ hoà, nhờ pha đi bóng và dứt điểm gọn ghẽ của Văn Quyết. Và khi hiệp hai bước sang phút bù giờ thứ hai, đội bóng của bầu Hiển hoàn tất màn lội ngược dòng nhờ pha dứt điểm cận thành của Văn Thành, cầu thủ được HLV Chu Đình Nghiêm tung vào sân thay thế Thành Lương chỉ 10 phút trước đó.	Thắng 2-1, Hà Nội vươn lên dẫn đầu bảng G. Họ có tám điểm sau bốn trận, nhiều hơn đối thủ bám đuổi phía sau ba điểm.	“Sân chơi AFC Champions League quá tầm nhưng AFC Cup thì Hà Nội đủ sức tiến xa. Chúng tôi không vì V-League mà buông sân chơi này, bởi đây không chỉ là hình ảnh của CLB mà còn là danh dự của nền bóng đá Việt Nam”, Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội chia sẻ.	Tại V-League, Hà Nội cũng đang dẫn đầu. Cùng được 19 điểm như Thanh Hoá nhưng đội bóng này có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn.	Nam Anh	
Capello: 'Barca không biết phòng ngự'		Thuộc số ít đội mạnh nhất châu Âu, nhưng Barca, theo Fabio Capello, hoàn toàn có thể bị Juventus đánh bại ở tứ kết Champions League vì hàng thủ kém cỏi.		"Barca không biết phòng ngự như nào, khác hẳn Juventus", Capello phát biểu trên kênh truyền hình RAI . Cựu HLV trưởng ĐT Anh cũng cho rằng, lợi thế phòng ngự có thể là chìa khóa giúp CLB Italy đánh bại đối thủ ở tứ kết Champions League.	Tuy vậy, Capello vẫn cảnh báo đội bóng đồng hương Italy: "Juventus không được phép chủ quan một phút nào, kể cả ở phút 95, bởi Barca là CLB có khả năng xoay chuyển cục diện chỉ trong vòng ba đến bốn phút".	Ở lượt về vòng 1/8 Champions League, Barca bị PSG dẫn trước với tổng tỷ số 3-5 đến tận phút 87. Họ phải ghi ba bàn mới được đi tiếp bởi luật bàn thắng sân khách. Trong vòng bảy phút từ 88 đến 90+5, Barca xuất sắc làm được điều ấy.	Capello cũng cảnh báo Juventus về khả năng pressing của Barca, và lấy trận hoà Napoli ở Serie A cuối tuần qua làm dẫn chứng. Ông nói: "Napoli đã gây áp lực rất tốt cuối tuần rồi. Nếu Barca làm được điều tương tự, Juventus sẽ gặp vấn đề".	Vị HLV 70 tuổi đánh giá cao Messi, và gọi siêu sao bên phía đội Barca là "Luciano Pavarotti của bóng đá”. Ông cũng lưu ý Juventus phải tìm ra cách đánh bại đối thủ bất kể họ chơi thứ bóng đá nào.	Thắng Nguyễn	
Courtois chia tay bạn gái đang mang thai		Thủ môn Chelsea, Thibaut Courtois và bạn gái Marta Dominguez quyết định chia tay nhau ngay cả khi sắp đón em bé thứ hai.		Courtois xác nhận thông tin “đường ai nấy đi” với Marta trên tờ Nieuwsbald (Bỉ) số ra hôm 3/4: “Chúng tôi chia tay từ tháng 9 năm ngoái một cách nhẹ nhàng. Chúng tôi vẫn yêu nhau, vẫn đối xử tốt với nhau nhưng không còn mối quan hệ lãng mãn nữa. Chúng tôi không trốn tránh trách nhiệm, trước hết là bố mẹ của một cô công chúa xinh đẹp Adriana và sau là một bé trai sắp chào đời Nicolas. Chúng tôi sẽ là bố mẹ tốt nhất cho hai con”.	Tin đồn Courtois chia tay bạn gái vốn xuất hiện từ giữa mùa giải 2016-2017. Trong khi thủ môn này thi đấu tại Anh, Marta về Tây Ban Nha dưỡng thai và mang theo con gái.	Courtois quen Marta trong thời gian thi đấu cho Atletico Madrid (2011-2014). Vào tháng 5/2015, mối quan hệ tưởng như thêm bền chặt với sự chào đời của bé Adriana.	Việc Courtois kết thúc mối quan hệ với bạn gái cũng có nghĩa khả năng gia nhập Real Madrid là không cao. Đội bóng của HLV Zidane đang nhắm thủ môn này hoặc David de Gea cho kỳ chuyển nhượng hè tới.	Là thủ môn bắt chính, Courtois đang đóng vai trò quan trọng vào thành công của Chelsea. Đội chủ sân Stamford Bridge hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh với 69 điểm sau 29 vòng, đồng thời hơn bảy điểm so với đội xếp thứ hai Tottenham.	Hai mùa trước, dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho, Courtois từng giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Trước đó, thủ môn này vô địch La Liga 2013-2014 và vào chung kết Champions League cùng Atletico.	Xuân Hoàng	
Neville: 'Man Utd đang thiếu bản năng sát thủ'		Cựu hậu vệ Gary Neville tin rằng Man Utd lẽ ra đã có vị trí cao hơn trên bảng điểm nếu các tiền đạo biết tận dụng cơ hội ghi bàn.		Man Utd tung ra 18 cú dứt điểm trước West Brom, nhưng chung cuộc chịu trận hòa 0-0 trên sân Old Trafford. Trận hòa thứ tám của Man Utd trên sân nhà mùa này khiến Jose Mourinho tức giận và chỉ trích các cầu thủ tấn công ngay sau trận hòa West Brom.	"Điều tích cực là họ có thể nhận ra vấn đề nằm ở đâu", Gary Neville bình luận. "Man Utd thiếu bản năng sát thủ. Nếu có thể cộng những điểm số trong các trận hòa trên thế thắng, Man Utd đã có vị trí tốt hơn".	Cựu danh thủ người Anh tin rằng thực trạng của hàng công sẽ buộc Man Utd phải chi tiền để cải thiện hoả lực trong hè này. Neville nhận định: "Mourinho đã nhìn thấy điểm yếu của đội bóng và tìm cách cải thiện sức mạnh. Ông ấy cần các cầu thủ có thể mang lại chiến thắng, điều mà các chân sút Man Utd chưa làm được. Tôi chắc rằng Man Utd sẽ chi mạnh tay vào mùa hè để mang về tiền đạo".	Man Utd được đồn đoán theo đuổi Antoine Griezmann từ lâu, nhưng phía Atletico Madrid luôn từ chối. Gần đây, Man Utd được cho là hai lần hỏi mua tiền đạo trẻ Kylian Mbappe của Monaco nhưng bất thành.  Neville cho rằng việc Man Utd quan tâm đến Griezmann là bình thường,  nhưng rất khó thuyết phục tiền đạo đang được nhiều CLB săn đón này.	Bên cạnh hàng công, cựu đội trưởng "Quỷ Đỏ" cũng khuyên CLB cũ nên tăng cường nhân sự ở các tuyến khác. "Họ cần một trung vệ và một tiền vệ thu hồi bóng. Tôi nghĩ Man Utd sẽ mua thêm năm, sáu cầu thủ và bán hai, ba người", Neville nói.	Man Utd đang xếp thứ năm ở giải Ngoại hạng, kém đội đứng tư Man City năm điểm và đá ít hơn một trận.	Kim Bảo	
Bản tin Thể thao tối 4/4		*Real rắp tâm cuỗm gà nòi của Atletico *Wenger không sợ phản ứng tiêu cực của CĐV Arsenal *Mourinho điền tên Shaw vào danh sách thi đấu. 		
Sao Barca bị nghi buông lời tục tĩu với 'lúa non' của Man Utd		Ivan Rakitic nổi cáu khi va chạm với Andreas Pereira, cầu thủ trẻ đang được Man Utd cho mượn tại Granada.		Tình huống diễn ra trong chiến thắng 4-1 của Barca trước Granada. Hai cầu thủ va chạm ở phút 77, và Rakitic phải nhận thẻ vàng từ trọng tài.	Tuy nhiên, Pereira dường như đã phải nghe đàn anh bên phía Barca buông những lời tục tĩu. Theo các chuyên gia đọc môi, băng quay chậm cho thấy ngôi sao Croatia nói: "Cút xuống giải hạng hai đi thằng con hoang".	Câu nói của Rakitic không chỉ nhắm tới Pereira mà còn móc mỉa tình cảnh hiện tại của Granada. Đội bóng này đứng thứ 19 tại La Liga và kém vị trí an toàn tới tám điểm. Nguy cơ tụt hạng đang hiển hiện trước mắt Granada.	Bảo Lam	
Khedira và đỉnh cao tuổi 30		Sự nghiệp đỉnh cao của Sami Khedira ngỡ như dừng lại sau khi anh rời Real Madrid. Nhưng với Juventus, tiền vệ vừa "tuổi băm" hôm nay 4/4 tiếp tục chinh phục nhiều đỉnh cao.		Trong đợt triệu tập đội tuyển quốc gia gần nhất, Khedira đã được HLV Joachim Low trao cho chiếc băng thủ quân. Khi Philipp Lahm và Bastian Schweinsteiger không có mặt, Khedira rõ ràng đóng vai trò rất quan trọng về mặt chuyên môn. "Đấy là một thủ lĩnh, một hình mẫu và là một người giao tiếp tuyệt vời," Low nói về tiền vệ của Juventus.	Về phần mình, Khedira thừa nhận: "Tôi đã tìm đến đúng con đường". Rời Real không phải là thảm họa. Thậm chí, theo đúng con đường mà những Arjen Robben, Wesley Sneijder từng đi trước đây, Khedira chỉ thực sự vươn đến phong độ đỉnh cao sau khi rời sân Bernabeu. Hãy nghe Khedira nói về bản thân: "Tôi cảm thấy cực kỳ thoải mái ở đây. Tôi đang trải qua giai đoạn đẹp nhất sự nghiệp, tôi thích chơi bóng tại Italy, nó giúp tôi có một chiều sâu mới về chiến thuật. Hy vọng tôi sẽ tiếp tục giữ vững phong độ khi dự World Cup vào năm sau".	Trước khi tự Khedira nói ra, đã có rất nhiều lời khen ngợi dành cho tiền vệ người Đức gốc Tunisia này. Ngay mùa bóng đầu tiên của anh ở Italy, cây bút Mina Rzouki của ESPN đã viết một bài nhận định mang tên: "Juventus xuất sắc ở châu Âu nhờ vào đẳng cấp của Sami Khedira".	Không ai phủ nhận tài nghệ của Khedira. Thuở còn ở Madrid, Jose Mourinho đã khen Khedira là cầu thủ hay nhất ở vị trí của anh. Ngược lại, Khedira cám ơn Mourinho vì đã mở mang cho anh rất nhiều về chiến thuật. Ngôi sao người Đức là một trong số rất ít học trò vẫn còn ủng hộ Mourinho đến những ngày cuối cùng của cuộc chiến trong hậu trường đội một Real Madrid.	Vì thế,  khi Mourinho rời đi, Khedira có cảm giác như anh trở thành nạn nhân của một cuộc chiến quyền lực. Toni Kroos, Casemiro, Isco, Asier Illarramendi rồi James Rodriguez xuất hiện, cuộc chiến ở giữa sân ngày càng trở nên khốc liệt. Phong độ bừng sáng của Luka Modric càng làm cho vai trò của Khedira bị đặt dấu hỏi. Và chiến thuật 4-3-3 của Carlo Ancelotti cũng không có chỗ cho Khedira, một tiền vệ rất mạnh trong đánh chặn và phù hợp hơn với lối đá phản công.	"Tôi khởi đầu mùa bóng trên ghế dự bị và một lần nữa bị mang ra làm vật tế thần. Họ không trân trọng tôi, ngay cả khi tôi chơi tốt. Vì tôi không phải là người Tây Ban Nha, vì tôi không tốn nhiều tiền chuyển nhượng và vì tôi là bản hợp đồng của Mourinho", Khedira nói, tiếp tục nhắc đến ông thầy đã đưa anh về sân Bernabeu.	Nhưng cuộc chuyển nhượng sang Juventus đã giúp cho sự nghiệp của Khedira cất cánh trở lại . Khi bộ khung ở tuyến giữa của Allegri với những Arturo Vidal, Andrea Pirlo, Paul Pogba đều đã đi nơi khác, Khedira vẫn giữ cho "Lão Bà" không bị lép vế trong mọi cuộc chiến ở giữa sân. Việc không còn bị chấn thương hành hạ cũng giúp Khedira phát triển hết những tiềm năng còn ẩn giấu. Mùa này, số phút ra sân của anh chỉ kém Gonzalo Higuain.	Một trong những phẩm chất nổi trội của Khedira là sự đa năng. Anh kết hợp khả năng tấn công được học từ thời ở Stuttgart và kinh nghiệm giữ vị trí trong phòng ngự ở Real, để từ đó chơi thứ bóng đá tốt nhất cho Juventus. Khả năng bao quát của Khedira giúp giải phóng Miralem Pjanic, như anh từng làm cho Xabi Alonso ở Real. Khedira đoạt bóng lại cho Juventus nhiều hơn bất kỳ ai, và anh rất hiếm khi phạm lỗi. Còn khi đội nhà không tìm được lối thoát, Khedira sẽ bất ngờ xâm nhập vòng cấm, như một "vũ khí bí mật" của Allegri. Tình huống anh mở tỷ số trận hoà Napoli 1-1 hôm 2/4 vừa qua là ví dụ gần nhất.	Allegri đã nói: "Khedira cực giỏi ở khả năng làm chủ nhịp độ trận đấu. Nếu quả bóng cần di chuyển với tốc độ 30 km/h, cậu ấy không cho nó vượt quá 31 km/h. Khi còn Pogba ở Juventus, Khedira hợp với tiền vệ người Pháp và một Paulo Dybala lùi xuống làm thành một tam giác phối hợp rất ăn ý. Giờ Juventus quay về với cặp tiền vệ trung tâm, Khedira lại hợp với Pjanic thành một cặp đáng gờm. Nếu Marchisio bình phục chấn thương, bộ ba Khedira - Pjanic - Marchisio có thể thách thức bất kỳ hàng tiền vệ nào ở châu Âu.	"Nếu phải chia đội ra đá tập, tôi bao giờ cũng chọn đội có Sami trước tiên," thủ môn đội trưởng Juventus Gianluigi Buffon tiết lộ. "Cậu ấy thật sự mở mắt tôi. Trước đây tôi không dõi theo sự nghiệp của Sami, nhưng giờ thì cậu ấy khiến tôi cực kỳ ngạc nhiên với lối chơi thông minh và đẳng cấp".	Với một người từng là đồng đội của Pirlo, Pavel Nedved, Pattrick Vieira, nhận định ấy của Buffon chính là lời tán dương tuyệt vời nhất dành cho Khedira.	BẠN CÓ BIẾT?	- Sự nghiệp của Khedira khởi đầu trong... phòng khách nhà anh, khi ông bố mua cho cậu bé 5 tuổi một quả bóng mềm. Trước đó, mẹ của Khedira không hề thích con trai bà ra ngoài chơi bóng với bạn bè.	- Suốt thời niên thiếu, hình mẫu của Khedira là Krasimir Balakov, Fredi Bobic và Giovane Elber, những người đã tạo nên "tam giác ma thuật" của Stuttgart giữa những năm 1990.	- Sau này khi trưởng thành, Khedira hâm mộ Zinedine Zidane, người mà anh bảo "làm cho việc đá bóng trở nên đơn giản".	-  Khedira là cầu thủ người Đức thứ bảy đá cho Juventus, sau những tiền bối lừng danh như Helmut Haller, Thomas Hassler, Jurgen Kohler and và Moller.	Thuỷ Tiên	
Sân Augusta đóng cửa trước thềm Masters vì bão		Buổi đánh thử chính thức đầu tiên hôm 3/4 bị gián đoạn nhiều giờ và cuối cùng bị hủy vì lý do thời tiết.		
Jason Day gác lại chuyện buồn của mẹ để tập trung cho Masters		Golfer số ba thế giới cho biết anh lạc quan về sức khỏe của mẹ và sẽ tham dự major tại Augusta với "tinh thần khá hơn".		
Cup xe đạp Truyền hình lần đầu đua ở phố đi bộ Nguyễn Huệ		Cuộc đua xe đạp đường trường quy mô lớn và lâu đời nhất Việt Nam năm nay sẽ có nhiều sự đổi mới.		Giải khai mạc vào ngày 9/4 và kết thúc vào 30/4. 78 tay đua đến từ 13 đội trong nước sẽ tranh tài 20 chặng đua với lộ trình gần 2000 km đi qua các tỉnh thành như Bình Phước, Đăk Nông, Đăk Lăk, Gia Lai, Kon Tum, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Nha Trang, Đà Lạt, Đồng Nai…	Tại chặng khai mạc, các cua-rơ sẽ đua vòng quanh phố đi bộ Nguyễn Huệ, TP HCM. Do mặt đường tại đây được lót bằng gạch đá, rất trơn trượt, Ban tổ chức cân nhắc sẽ không tính kết quả vào thành tích chung cuộc, nhưng có khống chế về thời gian, để các tay đua bớt sự cạnh tranh và có thể dẫn đến chấn thương.	Giải năm nay không mời các đội nước ngoài, nhưng các đội đua được quyền tăng cường một “ngoại binh”. Hiện có ba tay đua ngoại đăng ký dự giải, gồm Ariya Phounsavath (người Lào - thi đấu cho VUS TP HCM), Loic Desriac (Pháp - Đồng Nai) và Berry Josh (Australia - Vĩnh Long).	Tổng giải thưởng của Cup Truyền hình 2017 lên đến gần 1,2 tỷ đồng, trong đó cua-rơ đoạt Áo Vàng chung cuộc nhận 100 triệu đồng, và đội vô địch đồng đội nhận 80 triệu đồng.	Bên cạnh cuộc tranh tài của các tay đua, Ban tổ chức và nhà tài trợ Tôn Đông Á còn có các hoạt động từ thiện song hành cùng cuộc đua.	Đức Đồng	

Trò cũ bênh vực Wenger, cảnh báo người hâm mộ Arsenal		Bất chấp làn sóng đòi sa thải HLV Wenger ngày càng cao, Gael Clichy vẫn tin không ai có thể làm tốt công việc ở Arsenal hơn ông thầy cũ.		"Arsene không đáng bị đối xử như thế", Clichy nói với The Sun . "Thật khó để biết chính xác những gì đang xảy ra tại Arsenal, nhưng tôi không nghĩ có nhiều HLV có thể làm được như ông ấy trong 10 năm qua".	Gia nhập Arsenal khi mới 18 tuổi, Clichy đã có tám năm chơi bóng cho đội bóng thành London trước khi gia nhập Man City hè 2011. Hậu vệ trái này là một trong số ít thành viên Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại mùa 2003-04  hiện còn chơi bóng.	Trải qua nhiều thăng trầm cùng đội bóng cũ, Clichy rất hiểu cảm giác bây giờ của người hâm mộ. Tuy nhiên, anh vẫn cảnh báo: "Tôi biết CĐV muốn cái gì mới mẻ hơn, nhưng những gì họ nhận được thường không tốt hơn những gì đang có. Vì vậy, bạn cần thận trọng khi bày tỏ mong muốn"	"Tôi hiểu mọi người khi xem bóng đá đều được tự do bày tỏ quan điểm. Bạn không thể chỉ nghĩ về quá khứ, mà cần phải tính đến hiện tại nữa. Nhưng tôi thực sự hy vọng mọi thứ ở Arsenal sẽ được sắp xếp ổn thỏa và bầu không khí có thể cải thiện", Clichy nói thêm.	Thắng Nguyễn	
Mayweather chi 39.000 đôla mua xe tặng con trai		Cựu võ sĩ Floyd Mayweather tổ chức sinh nhật hoành tráng cho con trai Zion, trong đó có món quà là một chiếc xe Mercedes trị giá 39.000 đôla.		Mayweather đang nhận được nhiều lời mời trở lại thi đấu, trong đó có đề nghị so tài với nhà vô địch đấu trường UFC, Conor McGregor. Hơn một năm qua, cựu võ sĩ 40 tuổi này dành phần lớn thời gian cho những chuyến ăn chơi vòng quanh thế giới.	
Ronaldo bị Ferguson bắt mặc áo số 7 tại Man Utd		Siêu sao Bồ Đào Nha đáng lẽ khoác áo số 28 nhưng Alex Ferguson quyết định trao anh số áo huyền thoại tại sân Old Trafford.		Bảo Lam	
10 giải vô địch quốc gia đang có tỷ lệ ghi bàn cao nhất châu Âu		La Liga chỉ xếp thứ ba, trong khi Ngoại hạng Anh xếp thứ sáu về tỷ lệ ghi bàn trung bình trên số trận.		
Bayern liên tục đón tin xấu trước đại chiến với Real		Sau Manuel Neuer và Douglas Costa, đến lượt tiền đạo Thomas Muller gặp vấn đề về thể lực trước khi diễn ra vòng tứ kết Champions League.		Muller dính chấn thương mắt cá trong trận Bayern thắng Augsburg 6-0 ở Bundesliga hôm 1/4. Tiền đạo người Đức sẽ phải nghỉ hai trận sắp tới gặp Hoffenheim và Borussia Dortmund. Anh chưa chắc kịp bình phục cho trận tiếp đón Real ở lượt đi tứ kết Champions League ngày 12/4.	Muller là trường hợp thứ hai dính chấn thương trong một tuần qua của Bayern. Trước đó, thủ môn Neuer (chân) và tiền vệ Douglas Costa (đầu gối) cũng đều phải nghỉ để điều trị.	Neuer có thể sẽ bình phục sớm hơn Muller và Costa. Tờ Bild cho biết, thủ môn này nhiều khả năng sẽ thi đấu trở lại từ trận đấu với Dortmund cuối tuần này.	Bayern đang dẫn đầu Bundesliga sau 26 vòng, đồng thời hơn 13 điểm so với đội xếp thứ hai Leipzig. Khoảng cách này đủ để thầy trò HLV Carlo Ancelotti nghĩ đến chức vô địch sớm.	Hạnh Nguyên	
Costa nóng lòng chấm dứt hy vọng vô địch của Man City		Tiền đạo của Chelsea động viên các đồng đội sau thất bại trước Crystal Palace và hướng tới trận cầu quan trọng với Man City ở Ngoại hạng Anh giữa tuần này.		Bảo Lam	
Mourinho để ngỏ khả năng buông Ngoại hạng Anh		Trước trận đấu với Everton tối 4/4, HLV của Man Utd khẳng định muốn tập trung cho Europa League nếu hai trận kế tiếp tại Ngoại hạng Anh không đạt kết quả tốt.		Bảo Lam	
Benzema ghi bàn vào lưới mọi đối thủ từng gặp tại La Liga		Karim Benzema đang sở hữu thành tích sánh ngang với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo tại giải vô địch Tây Ban Nha.		Benzema hoàn thành được "bộ sưu tập", sau khi ghi bàn  vào lưới Alaves hôm 2/4. Đây là đội bóng thứ 31 mà tiền đạo người Pháp từng gặp tại La Liga. 30 đối thủ trước đó đều đã là nạn nhân của Benzema.	Nếu ghi bàn vào lưới Leganes trong trận đấu tối 5/4, ngôi sao mang áo số 9 của Real Madrid sẽ đánh bại được đối thủ thứ 32. Thành tích này sẽ sánh ngang với những gì mà Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Aritz Aduriz, Roberto Soldado, Antoine Griezmann, Fernando Torres, Ruben Castro, Luis Suarez và Carlos Vela đang có.	Benzema hiện tại có 178 bàn cho Real. 120 bàn trong số này đến từ giải La Liga,  xếp thứ chín trong danh sách những cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Real tại giải vô địch quốc gia. Nếu tính trên mọi đấu trường, anh đứng thứ tám.	Giống như Ronaldo, Benzema gia nhập Real từ năm 2009, đã giành một chức vô địch La Liga và hai Champions League.	Hạnh Nguyên	
Trận thắng 12-0 của Barca B bị nghi dàn xếp tỷ số		Cheikh Saad, cầu thủ của Eldense, nói rằng anh biết có bốn cầu thủ tham gia vào vụ dàn xếp nhưng từ chối cung cấp danh tính những người này.		Cheikh Saad thuộc số cầu thủ Eldense được đăng ký thi đấu với Barca B hôm 1/4. Trong buổi phỏng vấn trên đài RAC1 hôm qua, anh quả quyết trận đấu đã được bán trong phòng thay đồ.	"HLV biết điều gì đó và các cầu thủ cũng vậy. Tôi có tên trong đội hình chính nửa giờ trước khi trận đấu bắt đầu, nhưng sau đó lại bị gạt ra", Saad nói.	Cầu thủ này cho biết thêm, có người đã nói với cầu thủ Eldense rằng trận đấu với Barca B đã được dàn xếp, và nếu muốn thi đấu, tốt nhất họ đừng nên ghi bàn. "Tôi cũng nói với các đồng nghiệp rằng họ không nên tham dự nếu không muốn mắc kẹt vào rắc rối", Saad thổ lộ.	Thậm chí cầu thủ này còn khẳng định, anh biết chính xác có bốn người tham gia vào vụ dàn xếp tỷ số, nhưng từ chối cung cấp danh tính các đồng đội này. Bên cạnh đó, Saad phủ nhận mọi liên quan của phía Barca B vào vụ việc.	Do xuất hiện công khai trước truyền thông lên tiếng về vụ việc, Saad đã nhận được một vài lời đe dọa qua Twitter. "Tôi không quan tâm điều ấy bởi tôi có thể nói chính xác tên từng cầu thủ tham gia", Sadd chia sẻ.	Trong khi đó, Chủ tịch Eldense, David Aguilar đã đến đồn cảnh sát để tìm hiểu xem liệu có cơ sở để điều tra hình sự với các cầu thủ bị cáo buộc không. Hội đồng quản trị đội bóng này đang liên lạc với hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Tây Ban Nha để tìm kiếm bất cứ hành động khả nghi nào liên quan tới cá cược trong trận đấu giữa Eldense và Barca B.	Chủ tịch La Liga Javier Tebas xác nhận điều này. "Chúng tôi sẽ xem xét vấn đề theo yêu cầu từ lãnh đạo Eldense. Có một số vấn đề về thế chấp với một nhóm đầu tư đến từ Italy, kèm dấu hiệu cho thấy có thể đã có sự dính líu đến một đường dây cá độ quốc tế với ý đồ dàn xếp kết quả trận đấu", ông nói hôm 3/4.	Sau trận thua 0-12 tai tiếng, Eldense tuyên bố ngừng mọi hoạt động thể thao. Tuy nhiên, nhóm đầu tư đến từ Italy - những người giữ quyền sở hữu CLB - đã bác tuyên bố đó. "Hội đồng quản trị không có khả năng đình chỉ hoạt động của CLB Eldense. Các nhà quản lý đã tổ chức họp vào thứ hai với đội một để giải thích tình hình hiện tại và chuẩn bị cho giai đoạn cuối mùa giải", người phát ngôn của nhóm nhấn mạnh.	Thắng Nguyễn	
Suarez làm lu mờ Messi, Ronaldo, Neymar về thành tích lập công		Dựa trên thống kê trong ba mùa giải gần nhất và từ đầu mùa 2016-2017, Luis Suarez là tiền đạo có số lần lập công ấn tượng nhất.		
Mourinho: 'Shaw kém đồng đội rất xa'		HLV đội Man Utd rất không hài lòng về khả năng tập trung cũng như tham vọng của học trò Luke Shaw.		"Thật khó để Shaw xuất hiện trên ghế dự bị, bởi tôi không thể so sánh cậu ta với Ashley Young, Matteo Darmian, hay Daley Blind", Jose Mourinho lý giải với Sky Sports khi được hỏi về việc gạt Shaw khỏi danh sách đăng ký thi đấu trận hoà West Ham 0-0 ở vòng 30 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.	Đó là trận đấu mà Man Utd khủng hoảng lực lượng khi một loạt cầu thủ vắng mặt vì chấn thương, thẻ phạt. Thay vì chọn Shaw, Mourinho hôm ấy triệu tập Matthew Willock, cầu thủ 20 tuổi mới chỉ ra sân trong màu áo đội U21 và đội dự bị Man Utd	"Tôi cũng không thể so sánh thái độ lúc tập luyện, sự tận tụy, tập trung và tham vọng. Tôi không thể, vì Shaw kém đồng đội rất xa", Mourinho nói thêm về sự không hài lòng của ông với học trò.	Shaw chỉ ra sân hai lần trong vòng bốn tháng gần nhất. Lần gần nhất anh thi đấu là trận gặp Bournemouth cách đây một tháng. Hôm đó, cựu cầu thủ Southampton khiến ông thầy nổi cáu vì dám nói chuyện với đối thủ vào giờ nghỉ.	Shaw cũng từng bị Mourinho chỉ trích về sai lầm dẫn tới trận thua Watford 1-3 hồi tháng 9/2016, và từ chối ra sân trong chuyến làm khách của Swansea vào tháng 11/2016.	Kể từ thời điểm tiếp quản chiếc ghế nóng ở Old Trafford, Mourinho rất hay chỉ trích cầu thủ trẻ trong đội. Bên cạnh Shaw, ông còn phê bình Marcus Rashford, Jesse Lingard và Anthony Martial.	Thắng Nguyễn	
Mourinho không hơn Van Gaal qua 28 trận đầu ở Ngoại hạng Anh		Dù vừa lập kỷ lục bất bại 19 trận liên tiếp cùng Man Utd, thành tích của Mourinho ở Ngoại hạng Anh chỉ ngang ngửa vị tiền nhiệm Van Gaal.		Nhiệm kỳ của Van Gaal tại Man Utd bị nhiều CĐV đội bóng này đánh giá là thất bại, dù HLV này đã giúp CLB giành một vị trí trong top 4 Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên.	Sự xuất hiện của Mourinho cùng hai bản hợp đồng đắt giá Paul Pogba và Mkhitaryan, cùng chân sút kỳ cựu Ibrahimovic hè năm ngoái được kỳ vọng sẽ giúp Man Utd tiến bộ vượt bậc. Tuy nhiên, người hâm mộ Man Utd vẫn chưa được toại nguyện, vì đội bóng con cưng vẫn trong cảnh chật vật tìm vé dự Champions League, thay vì đua tranh ngôi vô địch như thời Sir Alex Ferguson.	Điểm số của Man Utd sau 28 trận Ngoại hạng Anh đầu tiên ông dẫn dắt cho thấy Mourinho không tốt hơn Van Gaal. Dù không thua thêm trận nào kể từ thất bại 0-4 trước Chelsea hồi tháng 10, Mourinho chỉ giúp CLB có được 53 điểm như người tiền nhiệm.	Đội bóng của HLV người Bồ Đào Nha thua ít hơn thời Van Gaal (3 so với 5), nhưng lại hòa quá nhiều (11 so với 8) và thắng ít hơn một trận (14 so với 15). Thậm chí, Man Utd mùa này còn ghi ít hơn bốn bàn so với chính họ cách đây hai năm.	Chiếc Cup FA mùa thứ hai không đủ giúp Van Gaal giữ ghế. Xếp thứ năm với Man Utd là điều không thể chấp nhận. Nhưng bây giờ, họ ở đúng vị trí ấy. Mourinho đang phải tính phương án tập trung giành chức vô địch Europa League để đảm bảo một suất dự Champions League mùa sau.	Thắng Nguyễn	
Công Vinh thanh lý hợp đồng với ngoại binh		Quyền Chủ tịch CLB TP HCM chấm dứt hợp đồng sớm với tiền đạo Dyachenko.		Chiều 3/4, Công Vinh trực tiếp làm việc với Dyachenko. Đôi bên thống nhất thanh lý hợp đồng sớm.	Công Vinh nhận lời về làm quyền Chủ tịch CLB TP HCM ngay trước khi V-League 2017 khởi tranh. Không có thời gian để thử ngoại binh, cựu tuyển thủ Việt Nam quyết định chiêu mộ Dyachenko, chân sút khoác áo Quảng Ninh mùa trước.	Nhưng ngoại binh này không đáp ứng được sự kỳ vọng của Công Vinh. Sau 11 trận, tiền đạo sinh năm 1983 chỉ ghi được bốn bàn. Do vậy, quyền Chủ tịch CLB TP HCM quyết định thanh lý hợp đồng sớm.	TP HCM đang gấp rút tìm kiếm ngoại binh mới thay thế. Công Vinh cho biết anh đã nhắm được một chân sút đẳng cấp có thể gánh vác nhiệm vụ ghi bàn cho đội bóng Sài thành. Tân binh này sẽ đến trong giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa.	TP HCM là tân binh của V-League 2017. Sau 11 vòng đấu, đội bóng này có 14 điểm, đứng thứ chín trên bảng điểm. Ở vòng 12 diễn ra vào ngày 8/4, đội bóng này sẽ làm khách của Sông Lam Nghệ An, nơi từng là bệ phóng cho sự nghiệp của Công Vinh.	Lâm Thoả	
David Moyes gặp vạ vì doạ tát nữ phóng viên		HLV David Moyes mới đây sỉ nhục nữ phóng viên của BBC trong buổi phỏng vấn nhanh sau trận Sunderland gặp Burnley.		Trong cuộc phỏng vấn, nữ phóng viên Vicki Spark hỏi Moyes rằng liệu ông có cảm thấy bị áp lực khi ông chủ của Sunderland dự khán trong một trận đấu hồi tháng Ba, Moyes trả lời: "Không một chút nào cả".	Sau đó, Moyes nói với Spark: "Câu hỏi có một chút tinh quái đó và cô hãy coi chừng. Không phải vì là con gái mà cô sẽ không bị ăn tát đâu. Hãy cẩn thận vào lần tới".	Cựu HLV Man Utd đã xin lỗi vì phát ngôn thiếu kiềm chế. Nhưng Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vẫn yêu cầu Moyes giải trình về sự việc để đưa ra án phạt, nếu có.	"Tôi thành thật xin lỗi về những lời đã nói", Moyes xin lỗi. "Tôi đã cư xử không giống con người mình và tôi chấp nhận đó là một sai lầm. Tôi đã xin lỗi phóng viên này và hy vọng mọi chuyện sẽ được giải quyết".	Sunderland của Moyes hiện đứng chót bảng Ngoại hạng Anh, kém vị trí an toàn đến tám điểm, trong khi Sunderland chỉ còn đấu chín trận nữa. Giữa tuần này, "Mèo đen" có trận gặp Leicester.	Kim Bảo	
Iniesta: Từ đội trưởng thành dự bị chuyên nghiệp		Từng là một trong những mắt xích quan trọng nhất đội hình, Andes Iniesta hiện tại là tiền vệ ra sân ít nhất của Barca mùa này.		Trong trận Barca gặp Granada hôm Chủ nhật 2/4, Iniesta ngồi dự bị, điều đang trở nên rất quen thuộc từ đầu mùa này.	Tiền vệ sáng tạo bậc nhất đội chủ sân Nou Camp chỉ đá chính tám trong 29 trận ở La Liga mùa này. Anh thậm chí còn là người có số phút thi đấu ở giải VĐQG ít hơn cả (815 phút) trong số các tiền vệ thuộc biên chế của Barca hiện tại.	"Điều gì đã xảy ra với Iniesta, đội trưởng của Barca?", tờ Diario Sport  đặt câu hỏi, rồi lý giải: "Chấn thương và chính sách xoay vòng của HLV Enrique đã khiến Iniesta đánh mất vai trò không thể thay thế ở khu trung tuyến".	Iniesta gặp chấn thương ba lần trong mùa giải này: hai lần bị đau đầu gối và một liên quan đến cơ. Tiền vệ 32 tuổi, do đó, nghỉ thi đấu 81 ngày trong năm, bỏ lỡ 18 trận đấu ở Liga và Champions League.	Chấn thương nặng nhất của Iniesta xảy ra vào tháng 10/2016, trong trận gặp Valencia. Sau cú tắc bóng của Enzo Perez, Iniesta gặp chấn thương đầu gối và phải nghỉ đến 41 ngày.	Khi Iniesta trở lại, anh cũng không được tạo điều kiện thi đấu tất cả các trận. HLV Enrique luôn xoay tua đội hình để tránh trường hợp một số cầu thủ thi đấu quá nhiều. Iniesta mùa này đá 16 trận, tám trong số đó là vào sân từ ghế dự bị. Trong tám trận đá chính, Iniesta chỉ đá trọn 90 phút có năm trận.	Iniesta đang thương thảo hợp đồng mới với đội chủ sân Nou Camp. Việc cảm thấy không còn được trọng dụng sẽ ảnh hưởng nhiều đến quyết định đi hay ở của Iniesta. Tiền vệ 32 tuổi từng phát biểu: "Tôi sẽ không ở lại Barca chỉ để cho có".	Kim Bảo	
Hazard: 'Hãy đối xử với quả bóng như với phụ nữ'		Tiền vệ Chelsea cho biết bí mật thành công của anh là cách khống chế với trái bóng tròn theo nhiều cách khác nhau.		"Quả bóng là bạn thân của tôi. Tôi biết điều đó khi còn là cậu nhóc", Eden Hazard chia sẻ trên tạp chí Pháp. "Tôi luôn mơn trớn trái bóng, dù điều đó thật khó khăn khi đang di chuyển trên sân. Khi dứt điểm, tôi cũng có thể làm điều đó, như cách Thierry từng làm khi anh ấy lao như xé gió và sút".	"Quả bóng có rất nhiều tính cách khác nhau. Tôi có thể đối xử với bóng như với phụ nữ, như với bạn bè hay như một người già. Điều tuyệt vời là tôi có thể làm được mọi thứ", ngôi sao người Bỉ cho biết thêm.	Eden Hazard là Cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng mùa 2014-2015, giúp Chelsea của HLV Jose Mourinho lên ngôi vô địch. Tiền vệ người Bỉ sa sút ở mùa trước nhưng đã lấy lại phong độ vốn có, giúp Chelsea dẫn đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Anh ghi 11 bàn, kiến tạo sáu lần trong 32 trận đã đấu cho Chelsea từ đầu mùa.	Chia sẻ về khả năng của bản thân, Hazard cho rằng anh được thiên phú khả năng sáng tạo, điều mà không phải ai cũng có được dù nỗ lực tập luyện. "Tôi đã có tố chất sáng tạo từ khi mới năm tuổi. Tôi đã trau dồi thêm để có được khả năng như hiện tại. Tôi muốn làm khán giả phấn khích, những người bỏ tiền xem chúng tôi thi đấu", Hazard chia sẻ.	"Nhiệm vụ khiến khán giả hạnh phúc dựa vào những cầu thủ sáng tạo như chúng tôi. Trong ký ức của tôi, những nghệ sĩ sân cỏ thực thụ là Zinedine Zidane và Ronaldinho. Thêm vào đó là Juan Roman Riquelme, cách anh ấy di chuyển rồi chuyền bóng. Ở hiện tại là Lionel Messi", ngôi sao của Chelsea nói thêm về những nghệ sĩ sân cỏ mà anh thần tượng.	Hazard cũng thừa nhận anh không thể so đẳng cấp với Messi.	Kim Bảo	
Xavi: 'Barca sẽ mắc sai lầm lịch sử nếu không gia hạn với Messi'		Cựu thủ quân Barca, Xavi lên tiếng cảnh báo ban lãnh đạo về việc chậm trễ trong khâu đàm phán gia hạn hợp đồng với Lionel Messi.		Hợp đồng hiện tại giữa Messi và Barca sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Theo nguyên tắc có từ lâu, việc gia hạn cần được hoàn thành tối thiểu là trước một năm. Nhưng trái với mong chờ của giới hâm mộ, hai bên vẫn chưa đi đến thỏa thuận.	Xavi thúc giục lãnh đạo Barca khi trả lời trên kênh TV3 hôm 3/4: "Tôi không thể chấp nhận nổi việc Messi đổi CLB, nhưng Barca cũng phải hành động thật nhanh. Sẽ là một sai lầm lịch sử nếu Barca không gia hạn hợp đồng với Messi".	Là người từng thi đấu nhiều năm cùng Messi, Xavi bày tỏ sự tin tưởng: "Tôi tin rằng Messi sẽ ký hợp đồng mới. Barca cần Messi, nhưng Messi cũng cần Barca. Tôi thấy cậu ấy đang hạnh phúc, trưởng thành và chín chắn hơn bao giờ hết".	Messi hiện là cầu thủ thành công nhất trong lịch sử Barca. Tiền đạo 29 tuổi này từng góp công đem lại 29 danh hiệu, trong đó có tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League.	Messi hiện cũng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Barca, với 494 lần lập công. Đi kèm thành tích này là một loạt kỷ lục cá nhân và năm Quả Bóng Vàng.	Hạnh Nguyên	
Thúc đầu gối vào mặt trọng tài, cầu thủ bị cấm thi đấu suốt đời		Sau sự cố xảy ra hôm 2/4, CLB Canelas (Bồ Đào Nha) quyết định cấm thi đấu suốt đời đối với tiền đạo Marco Goncalves.		"CLB lên án mạnh mẽ hành động thiếu suy nghĩ của Goncalves. Sau sự cố này, cậu ấy sẽ không bao giờ được khoác áo Canelas nữa", Chủ tịch Canelas, Bruno Canastro cho biết hôm 3/4.	Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Canelas và Rio Tinto, tại giải vô địch vùng (hạng bốn Bồ Đào Nha). Nguyên nhân bắt nguồn từ một pha va chạm giữa Goncalves và hậu vệ đối phương ở phút thứ hai. Sau khi bị trọng tài Jose Rodrigues rút thẻ đỏ trực tiếp, tiền đạo này liền phản ứng bằng cách ấn đầu "vua sân cỏ" và thúc đầu gối vào mặt.	Cú đá của  Goncalves mạnh đến mức trọng tài bị vỡ mũi và ngã xuống sân.  Không lâu sau đó, các bác sĩ phải đưa "vua sân cỏ" lên xe cứu thương rời hiện trường.	Sự cố cũng khiến cảnh sát bảo vệ phải vào sân để vãn hồi trật tự. Trận đấu hiện bị dừng lại vô thời hạn.	Hiện chưa rõ mức phạt mà Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha dành cho Goncalves.	Hạnh Nguyên	
Bầu Đức: ‘HAGL sẵn sàng đá lại hoặc chịu xử hoà’		Chia sẻ với VnExpress, ông chủ đội bóng phố núi phản bác lại những ý kiến từ lãnh đạo CLB Quảng Nam và khẳng định HAGL không cần chiến thắng bằng mọi giá.		- Chiến thắng 1-0 trước Quảng Nam ở vòng 11 cuối tuần qua giúp HAGL cắt mạch trận không vui ở V-League 2017.  Ông đón nhận chiến thắng này như thế nào?	- Thú thật, tôi bận chuyện làm ăn nên dạo này ít ra sân. Hôm diễn ra trận đấu với Quảng Nam, tôi có cuộc họp ký kết hợp đồng ở sân Pleiku nên tiện thể lên khán đài theo dõi các cháu thi đấu. Tôi đón nhận chiến thắng nhẹ tựa lông hồng, chứ không có gì phải phấn khích.	- Nhưng trận đấu này đang gây tranh cãi, vì pha làm bàn của HAGL được thực hiện trong tư thế việt vị?	- Người xem qua truyền hình, quay chậm đi quay chậm lại mới biết là việt vị, chứ ngồi trên sân ai mà biết pha ghi bàn của Ngọc  Quang  có hợp lệ hay không? Bản thân trọng tài biên, sau khi xem lại băng hình mới khẳng định là cầu thủ của HAGL việt vị.	Tôi thấy tội nghiệp cho anh trọng tài biên đó quá. Đây là một tai nạn nghề nghiệp chứ không có vấn đề tư tưởng gì cả. Nhưng, luật đã ban, trọng tài sai thì phải xử và phải nhận án phạt.	- Ông Nguyễn Húp, Giám đốc điều hành CLB Quảng Nam, muốn ông lên tiếng về vấn đề này vì lâu nay ông là người đấu tranh quyết liệt cho vấn đề trọng tài V-League?	- Muốn lên tiếng thì tôi lên tiếng. Tôi muốn nói rằng HAGL không bao giờ thắng bằng mọi giá. Chúng tôi không cần tranh chấp gì cả, chỉ cần các cầu thủ của tôi có môi trường chơi bóng là được. Chúng tôi sẵn sàng xuống hạng nhưng môi trường bóng đá phải tốt. Tóm lại, nếu Quảng Nam cần, HAGL sẵn sàng đá lại, thậm chí Ban tổ chức có thể xử hoà trận này. Chúng tôi chấp nhận hết.	- Một quan chức khác của Quảng Nam là ông Lê Nguyên Hồng, Chủ tịch CLB, nhân vụ này đã nhắc lại chuyện ông từng cho tiền trọng tài?	- Tôi nói thẳng nhé, nhắc lại chuyện như vậy là tiểu nhân. Đó là chuyện lâu rồi, nhưng tôi còn nhớ đó là ngày 28 Tết Âm lịch, tôi cho trọng tài mỗi người 100 đôla sau trận đấu mà chúng tôi thất bại. Thử hỏi, có ai cho tiền trọng tài sau trận thua không? Mà nói thật, thời điểm đó tôi không chỉ cho trọng tài mà còn cho cả bảo vệ và nhân viên, chẳng lẽ tôi mua chuộc được luôn cả bảo vệ để làm ảnh hưởng đến kết quả trận đấu. Đó chỉ là tình cảm của con người nhân dịp Tết.	Sau đó, cả nước đều biết đến chuyện này và công an đã cũng mời tôi làm việc. Tôi kê khai mọi thứ và đâu có chuyện gì xảy ra.	Tôi nghĩ, anh Hồng nhắc lại như vậy là có nguyên nhân cá nhân. Ngoài ra, anh ta cay cú vì đội nhà thất bại, không lên được vị trí đầu bảng. Nhưng tôi nói thật, trận đấu vừa rồi cầu thủ HAGL đá hoàn toàn trên chân, nếu tận dụng tốt cơ hội HAGL đã thắng 4-0 chứ không đâu phải 1-0.	- Sau sự việc lần này, ông vẫn đấu tranh với công tác trọng tài?	- Tất nhiên. Tôi đấu tranh đến cùng để công tác trọng tài ở Việt Nam tốt hơn. Tôi nhắc lại, HAGL không bao giờ làm bạn với trọng tài. Đến trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi, tôi còn đòi đuổi thì làm sao có chuyện chúng tôi hợp tác với trọng tài. Do đó, đừng lôi chuyện trọng tài ra với HAGL để nói chúng tôi được họ ưu ái. Thậm chí, vì tôi luôn phản ứng trọng tài nên đội bóng  có thể bị ảnh hưởng .	Tại trận đấu vòng 11 V-League giữa HAGL và Quảng Nam diễn ra chiều 2/4, CLB HAGL giành chiến thắng 1-0 bằng bàn thắng của hậu vệ Châu Ngọc Quang. Các cầu thủ Quảng Nam phản ứng vì cho rằng cầu thủ HAGL ghi bàn trong tư thế việt vị nhưng trọng tài biên Việt Thái không căng cờ. Trọng tài người Cần Thơ  sau trận đấu đã xem lại băng hình và thừa nhận sai. Ông sau đó gọi điện xin lỗi CLB Quảng Nam nhưng đội bóng xứ Quảng vẫn làm đơn khiếu nại gửi Ban tổ chức. Chiều nay, Ban trọng tài VFF đã quyết định treo cờ trọng tài Việt Thái hai trận.	Đức Đồng	
Trọng tài mắc sai lầm trong chiến thắng của HAGL bị đình chỉ		Ông Phan Việt Thái sẽ không được làm nhiệm vụ tại vòng 12 và 13 của V-League 2017 do mắc sai lầm nghiêm trọng trong trận đấu giữa HAGL và Quảng Nam chiều 2/4.		Phút 51 trong trận đấu ở vòng 11, Công Phượng dứt điểm dội xà ngang. Bóng bật trở lại trúng Ngọc Quang rồi vào lưới. Điều gây tranh cãi là hậu vệ của HAGL đã rơi vào tư thế việt vị khi chạm bóng. Các cầu thủ Quảng Nam vì vậy phản ứng dữ dội nhưng bàn thắng vẫn được công nhận, giúp HAGL giành chiến thắng 1-0.	start video embed	Sau trận đấu, trọng tài biên Việt Thái nhận sai, chủ động gọi điện xin lỗi CLB Quảng Nam. “Xem lại băng quay chậm thì Ngọc Quang đã việt vị. Tôi sai, không theo kịp tình huống. Tôi chấp nhận mọi án kỷ luật của Ban trọng tài”, trọng tài người Cần Thơ bộc bạch.	Trọng tài Việt Thái tốt nghiệp thạc sĩ thể thao tại Trung Quốc. Ông hiện tại là giảng viên đại học Cần Thơ, theo nghiệp trọng tài bởi đam mê và đây là lần đầu tiên mắc sai lầm, phải nhận án phạt.	Ban tổ chức V-League cho hay trọng tài đã sai. Tuy nhiên, kết quả trận đấu không thể thay đổi. Chuyện tổ chức lại trận đấu cũng chắc chắn không xảy ra.	Lâm Thoả	
Celtic tự tin vào top 6 nếu gia nhập Ngoại hạng Anh		HLV Brendan Rodgers tin Celtic đủ sức đứng trong nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh, nếu đội nhà được dự sân chơi này.		Chiến thắng 5-0 dễ dàng trước Hearts hôm 2/4 giúp Celtic đăng quang sớm tám vòng ở giải Ngoại hạng Scotland. Đây là chức vô địch quốc gia thứ sáu liên tiếp của đội bóng này, và là chiếc cup thứ 28 của họ trong 30 mùa giải gần nhất.	Sự vượt trội của Celtic khiến Rodgers tin rằng đội bóng Scotland vẫn sẽ duy trì được thành công nếu được chơi tại Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi có thể chơi ở Ngoại hạng Anh không ư? Đương nhiên là có. Tôi không hề nghi ngờ gì về điều đó bởi chúng tôi có chất Celtic", cựu HLV Liverpool nói trên Sky Sports .	Trước khi nhận lời dẫn dắt Celtic, Rodgers từng cùng một CLB ngoài biên giới  Anh chinh chiến tại giải Ngoại hạng, đó là Swansea. Vào mùa giải đầu tiên thăng hạng, mùa 2011-2012, đội bóng Xứ Wales dưới trướng Rodgers cán đích ở vị trí thứ 11.	HLV người Bắc Ireland không giấu diếm tham vọng: "Đây là Celtic, một trong những CLB biểu tượng của thế giới. Tôi tin rằng tập thể này có thể lọt vào nhóm sáu đội mạnh nhất nếu dự Ngoại hạng Anh".	Hiện Celtic hướng tới cú ăn ba ở mùa giải này. Họ sớm đoạt Cup Liên đoàn Scotland bằng chiến thắng 3-0 trước Aberdeen hồi tháng 11/2016. Thêm chức VĐQG vừa đoạt được, thầy trò Rodgers chỉ cần đánh bại Rangers ở chung kết Cup Quốc gia ngày 23/4 tới là hoàn thành mục tiêu.	Thắng Nguyễn	
Bản tin Thể thao tối 3/4		*CLB cấm cầu thủ nhà suốt đời vì lên gối vào mặt trọng tài *Xavi hối Barca sớm trói chân Messi *"Buffon đệ nhị" xin lỗi vì sai lầm ngớ ngẩn.		
Thắng 12-0, Barca B khiến đối thủ ngừng hoạt động ở giải Tây Ban Nha		CLB Eldense tuyên bố dừng mọi hoạt động thể thao, bất chấp việc mùa giải còn sáu vòng đấu ở giải hạng Ba Tây Ban Nha.		Thông báo được đưa ra một ngày sau khi Eldense thảm bại 12 bàn không gỡ trước Barca B.  Ban lãnh đạo CLB cũng đề nghị cảnh sát điều tra nghi ngờ có dấu hiệu tiêu cực trong đội bóng, và  chấm dứt hợp đồng với các nhà đầu tư đến từ Italy. 	Eldense được  thành lập vào năm 1921 tại miền Tây Tây Ban Nha. Thất bại vừa qua khiến họ phải nhận vé xuống chơi giải hạng Tư.	Trái lại Barca B san bằng kỷ lục chiến thắng đậm nhất tại giải hạng Ba mà Extremadura xác lập năm 1993 trước Portuense.	Khi chơi trận đấu cuối tuần qua, Barca B thiếu những cầu thủ quan trọng nhất như Marc Cucurella, Jordi Mboula, Carles Alena. Tuy nhiên, chỉ trong 45 phút đầu tiên họ đã tám lần chọc thủng lưới Eldense.	Barca B là đội dự bị cho Barca A, đội đang chơi ở La Liga. Đội B chủ yếu gồm những cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia, bên cạnh một số cầu thủ trẻ được đội A mua về và cho thi đấu tích lũy kinh nghiệm.	Xuân Hoàng	
Lydia Ko, Tiger Woods kêu gọi đổi luật sau sự cố ở ANA Inspiration		Lexi Thompson nhận được sự ủng hộ của nhiều đồng nghiệp sau khi cô bị trừ bốn gậy, dẫn đến việc hụt chức vô địch giải đấu tại California.		
McIlroy ký hợp đồng 100 triệu đôla trước thềm Masters		Golfer người Bắc Ireland chấp nhận thỏa thuận hợp tác kéo dài 10 năm với hãng đồ thể thao Nike.		
Neymar đạt 100 bàn ở Barca nhanh hơn Messi		Ngôi sao người Brazil là cầu thủ thứ 18 gia nhập danh sách 100 bàn ở các giải chính thức cho đội bóng xứ Catalan.		Trong bộ ba MSN, tiền đạo Luis Suarez là người cán mốc 100 bàn nhanh nhất khi chỉ cần chơi 120 trận. Tuy nhiên thành tích của Suarez còn kém xa kỷ lục danh thủ Mariano Martin lập được với 100 bàn đầu tiên cho Barca chỉ sau 99 trận.	100 bàn thắng của Neymar cho Barca	Trước Neymar, Barca chỉ có hai cầu thủ Brazil từng ghi 100 bàn gồm Rivaldo (130 bàn) và Evaristo (105). Huyền thoại Ronaldinho có 94 bàn, thành tích mà Neymar vượt qua hồi tháng Hai.	"Tôi hạnh phúc với bàn thắng ở trận này và xin tặng nó cho những đồng đội luôn trợ giúp mình. Quan trọng hơn, pha lập công này đã mang về chiến thắng cho đội bóng. Tôi không thể bỏ bất cứ bàn nào ra khỏi 100 bàn nhưng sẽ nhớ nhất pha lập công đầu tiên ở trận tranh Siêu cup", Neymar nói sau trận đấu với Granada.	Xét về tổng số bàn thắng, Messi đang có 494 bàn cho Barca và hoàn toàn có thể vượt mốc 500 trước khi mùa giải năm nay kết thúc. Neymar rất khó đuổi kịp được thành tích này dù anh mới 25 tuổi.	Bảo Lam	
Man City đào tạo quản lý bóng đá cho Việt Nam		Sau đợt tuyển chọn tại Việt Nam, cựu vô địch Ngoại hạng Anh sẽ đưa ba gương mặt trẻ đưa sang xứ sở sương mù đào tạo thêm.		Man City coi Việt Nam là thị trường tiềm năng. Sau chuyến sang du đấu năm 2014, nhà cựu vô địch Ngoại hạng Anh tiếp tục triển khai dự án Young Leader tại đây. Mục tiêu của dự án là giúp Việt Nam có những nhà quản lý bóng đá chuyên nghiệp.	Chuyên gia của Man City sẽ đào tạo cho 40 học viên đến từ làng trẻ SOS Hà Nội, Hải Phòng và Việt Trì từ 5/4 đến 8/4. Tiếp đó, cựu vô địch Ngoại hạng Anh tiến hành bước hai là đào tạo trực tuyến. Ba học viên xuất sắc trong hai đợt trên sẽ được đưa sang đại bản doanh của Man City tại Anh để đào tạo chuyên sâu.	Young Leader được Man City tổ chức thành công tại nhiều quốc gia trên thế giới và đây là lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Đối tác được cựu vô địch nước Anh kết hợp để thực hiện là Ngân hàng SHB, đơn vị đã chi tiền để mời họ sang Hà Nội thi đấu giao hữu với tuyển Việt Nam năm 2014.	Chương trình Young Leader không chỉ giúp các bạn thanh niên phát triển tài năng, tình yêu và đam mê đối với bóng đá mà quan trọng hơn là giúp các em thực hiện khát khao có một cuộc sống hòa nhập với xã hội, ước mong một tương lai tươi sáng và đủ tự tin để nắm bắt tương lai đó, từ đó góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống cho thanh niên Việt Nam thông qua bóng đá. Nếu thành công, mô hình này sẽ được nhân rộng ở nhiều địa phương, không chỉ với các bạn trẻ có hoàn cảnh khó khăn mà tới cả cộng đồng thanh thiếu niên Việt Nam.	Nam Anh	
Roger Federer: Người đảo chiều thời gian		Công chúng từng được xem nhiều bộ phim có đề tài liên quan đến thời gian, từ dễ hiểu như Terminator, cao cấp một chút là Dr Strange cho đến "hại não" cỡ Arrival. Nhưng với Federer, cuộc du hành về thời trai trẻ dường như có thật.		Lên ngôi ở Miami Mở rộng 2017, lại là một chiến thắng trước Rafael Nadal ở chung kết, rõ ràng không còn là chuyện ngẫu nhiên nữa với Federer. Bởi trước đó, anh đã vô địch ở Australia Mở rộng và Indian Wells. Điều khó tin ở đây là mới tháng 11 năm ngoái, tay vợt Thuỵ Sỹ còn bị xem như một kẻ hết thời, khi lần đầu tiên sau 14 năm rơi khỏi top 10 ATP.	Ở cả ba chức vô địch gần nhất, bại tướng của Federer đều là Rafael Nadal, trẻ hơn anh năm tuổi. Trong cuộc chạm trán mới nhất, diễn ra ở chung kết giải Masters 1000 tại Miami, "Tàu tốc hành" buộc đối thủ phải gác vợt sau hai set (6-3, 6-4). Thành tích mùa này của Federer là 19-1, trong đó có bảy trận toàn thắng trước các tay vợt trong Top 10 ATP. Sự trở lại ấy gợi nhớ đến bộ phim giữ kỷ lục giành 11 Oscar mang tên: "The return of the King" (Sự trở về của nhà Vua).	Federer hạ Nadal ở chung kết Australia Mở rộng 2017	start video embed	Nhà Vua Federer trở lại, và hứa hẹn sẽ lợi hại hơn xưa . Lần gần nhất Federer khởi đầu mùa giải với ba chức vô địch như trên là năm 2006. Ngày ấy, anh mới có 24 tuổi. Không chỉ trẻ khỏe, Federer còn là một sát thủ đích thực. Người hâm mộ có cảm giác như thể mọi đường bóng anh tung ra đều chuẩn xác. Còn bây giờ, kỹ thuật của Fededer đã suy giảm ít nhiều, vào cái tuổi mà hầu hết các tay vợt đều xác định giải nghệ. Cùng thời gian này năm ngoái, tương lai có vẻ mờ mịt với FedEx. Chấn thương liên miên buộc anh nghỉ thi đấu suốt sáu tháng từ sau Wimbledon.	Và khi Federer quay trở lại thi đấu ở Australia Mở rộng tháng 1/2017, không ai dám kỳ vọng quá nhiều, ngay cả chính anh.	Nhưng trong tennis, có một hiện tượng lạ lùng: đôi khi thành công phi thường lại đến vào lúc người ta ít kỳ vọng nhất. Thư giãn, vui vẻ, và thế là những căng thẳng biến mất. Với trường hợp Federer, phép màu như thế đã xuất hiện. Trong trận chung kết chật vật kéo dài đến năm hiệp cùng Nadal tại Australia Mở rộng, anh bình thản thi đấu như đấy là một trận biểu diễn. Và sự bình thản ấy khiến Nadal dần run rẩy.	Cách Federer thi đấu tạo cảm giác thật thảnh thơi, như thể anh chỉ đang thư giãn trên bãi biển đầy nắng và gió, bên cạnh là một ly nước chanh. Thật khó mà tin rằng vào tháng Tám này, Federer sẽ sang tuổi 36. Chỉ riêng chiến thắng ở Miami cũng đã giúp anh tạo nên một kỷ lục mới: người lớn tuổi nhất vô địch giải này. Kỷ lục cũ thuộc về Andre Agassi, khi ông vô địch ở tuổi 32.	"Khi đã vô địch một giải đấu lớn như Australia Mở rộng, sự tự tin sẽ lập tức trở lại. Chính sự tự tin ấy đã tạo động lực để tôi tiếp tục giành những chiến thắng sau đó", Federer nói.	Hiện tại, những cú trái tay của Federer trở nên đáng gờm hơn bao giờ hết. Anh mạnh dạn tung ra nhiều cú trái tay hơn, đồng thời giảm đáng kể lỗi tự đánh bóng hỏng. Như trong ván giao bóng của Nadal vào cuối hiệp hai, Federer đã giành được một điểm quan trọng từ cú trái tay đầy uy lực, bóng bật lưới và rơi rất cận. Nadal vẫn nhanh nhẹn và mạnh mẽ, đuổi theo bóng, nhưng rút cuộc đành bất lực đánh bóng trúng lưới. Nadal đã thất bại trong năm trận trận chung kết của giải đấu này - một sự khó hiểu với tay vợt từng chinh phục gần như mọi danh hiệu, bao gồm cả bốn giải Grand Slam.	"Federer không chỉ thi đấu tốt mà còn rất tự tin. Khi một tay vợt hàng đầu như anh ấy thi đấu với sự tự tin tuyệt đối và kỹ thuật chuẩn xác như vậy, bạn khó có cửa giành chiến thắng", Nadal như tự vỗ về bản thân sau thất bại.	Federer hạ Nadal ở Miami Mở rộng	Vậy sự tự tin của Federer lớn đến mức nào? Câu trả lời: Vừa đủ để cứu hai điểm match point trong cuộc chạm trán Tomas Berdych, vừa đủ để vắt kiệt sức trong trận đấu kéo dài ba set, trước một Nick Kyrgios đáng gờm đã thắng đến ba điểm tie-break, và cũng vừa đủ để lần đầu tiên trong sự nghiệp đánh bại Nadal bốn lần liên tiếp. Kỳ phùng địch thủ, thậm chí là kẻ "kỵ giơ" một thời nay đã phải cam bái hạ phong.	Trong trận chung kết hôm qua, Federer đã thi đấu đầy kiên cường và bản lĩnh. Anh đối diện với break-point ngay từ ván đầu giao bóng, nhưng rồi nhanh chóng kết thúc hiệp một và dễ dàng thắng luôn hiệp hai. Mọi thứ thật dễ dàng, như thể Federer đã trút được tảng đá nặng buộc chặt vào chân.	"Tôi đã cảm thấy rất mệt sau những trận đấu liên tục, nên không còn đặt nặng thắng thua nữa. Chỉ là, OK, lần lượt đối diện với từng thứ một, sau khi khởi động thì trận đấu bắt đầu và cứ để mọi thứ tự nhiên diễn ra", Federer chia sẻ.	Sắp tới, Federer sẽ không tham gia nhiều giải đấu như anh từng làm hồi năm 2006, bởi như anh nói: "Tôi đâu còn ở tuổi 24 nữa". Mùa 2006 đó, Federer dự cả bốn Grand Slam, vô địch ba giải, kết thúc năm với thành tích 92 trận thắng  và  năm thua. Federer tuyên bố Roland Garros sẽ là giải đấu đất nện đầu tiên và có thể là duy nhất mà anh sẽ tham gia trong năm nay. Tại giải này, anh chỉ một lần vô địch năm 2009, thế nên cũng sẽ không hề bất ngờ nếu Federer hủy thi đấu vào giờ cuối.	Federer không nói ra, nhưng ai cũng có thể đoán rằng mục tiêu lớn hơn của anh là giữ gìn thể lực và tập trung cho Wimledon. Anh đã giành bảy danh hiệu Wimbledon, và con số này có thể không dừng lại ở đó nếu Federer vẫn tiếp tục thể hiện phong độ như hiện tại.	*Những cú đánh hay của Federer trong trận thắng Nadal	Nhưng chừng nào Federer còn thi đấu, có một sự thực hiển nhiên: anh sẽ lại thu thêm về những danh hiệu. 18 danh hiệu Grand Slam và có thể tiếp tục tăng, và rất nhiều những kỳ tích phi thường khác. Trong "Vội vàng", Xuân Diệu viết: "Nói làm chi rằng xuân vẫn tuần hoàn, nếu tuổi trẻ chẳng đôi lần thắm lại". Với Federer, tuổi trẻ quả thực đang thắm lại.	Và sau chức vô địch Miami Mở rộng, tờ Wall Street Journal đã gọi anh là "người đảo chiều thời gian".	Hoài Thương tổng hợp	
Bị phạt bốn gậy, nữ golfer lỡ cơ hội đoạt major		Lexi Thompson bị trừ bốn gậy sau khiếu nại của khán giả truyền hình, khiến cô mất chức vô địch ANA Inspiration.		
Di Maria: 'Tôi cũng lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile'		Tiền vệ đội tuyển Argentina thừa nhận có hành động tương tự Lionel Messi nhưng không phải nhận án phạt từ FIFA.		Lionel Messi phải nhận án cấm thi đấu bốn trận do lăng mạ trợ lý trọng tài Van Gasse. Đây là hệ quả của việc FIFA xem xét video sau trận đấu.	Trong khi đó, theo Di Maria, nhiều cầu thủ khác có hành động tương tự mà không bị phạt. "Tôi cũng lăng mạ trọng tài trong trận gặp Chile. Nhiều cầu thủ khác cũng vậy, nhưng FIFA chẳng thấy gì ngoài tình huống xảy ra với Messi. Điều quan trọng bây giờ là Liên đoàn bóng đá Argentina kháng án để giảm án phạt cho Messi", Di Maria chia sẻ.	Ngoài trận nghỉ thi đấu đầu tiên vừa qua (thua Bolivia 0-2), nếu FIFA không giảm án phạt, Messi còn phải ngồi ngoài ba trận gặp Uruguay, Venezuela và Peru. M10 chỉ được  trở lại thi đấu trong trận cuối cùng của vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ gặp Ecuador.	Argentina hiện tại xếp thứ năm vòng loại sau 14 lượt. Đây là vị trí phải tranh vé vớt với đại diện khu vực châu Đại dương, chứ không được vào thẳng vòng chung kết. 	Hạnh Nguyên	
Nadal: 'Tôi gác vợt trước người chỉ thua một trận trong năm nay'		Tay vợt người Tây Ban Nha tự tin về hành trình tiếp theo, dù thua Roger Federer ở chung kết Miami Mở rộng.		
Ánh Viên giành hai HC vàng trên đất Mỹ		Nữ kình ngư số một Việt Nam đoạt hai HC vàng và một HC bạc tại giải Speedo Sectionals 2017 diễn ra từ 30/3 - 2/4 ở Indianapolis.		Nguyễn Thị Ánh Viên chiến thắng ở nội dung sở trường 400m cá nhân hỗn hợp nữ với thành tích 4 phút 44 giây 94 để giành HC vàng. Sau đó, cô tiếp tục về nhất ở nội dung 200m tự do cá nhân nữ với thành tích 2 phút 00 giây 51.	Cô gái người Cần Thơ còn đoạt chiếc HC bạc của nội dung 400m tự do nữ, sau 4 phút 16 giây 45.	Theo HLV Đặng Anh Tuấn, đây là giai đoạn Ánh Viên duy trì thể lực, chứ không phải điểm rơi phong độ, nên những thông số cô đạt được ở giải đấu vừa rồi chưa phải là thành tích tốt nhất của VĐV này. Dù vậy, những kết quả mà Ánh Viên giành được tại Indianapolis vẫn cho thấy tín hiệu vui khi cô đã tiến bộ ở giải đấu thuộc hệ thống thi đấu bơi chuyên nghiệp của Mỹ.	Bên cạnh Ánh Viên, kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul cũng thể hiện tốt ở giải đấu này. Anh giành HC vàng 200m hỗn hợp cá nhân nam (với thành tích 2 phút 03 giây 86), HC bạc nội dung 100m bơi bướm cá nhân nam (55 giây 34) và HC bạc 100m bơi ngửa cá nhân nam (56 giây 18).	Hiện tại, bên cạnh kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul, làng bơi Việt Nam chỉ còn Ánh Viên và Hoàng Quý Phước tập huấn dài hạn ở nước ngoài.	Nguyễn Diệp Phương Trâm sẽ tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện quốc gia TP HCM đến SEA Games 29. Còn Lâm Quang Nhật và Trần Duy Khôi cũng chỉ được đi tập huấn ngắn hạn tại Thái Lan từ 1/4-20/6, rồi sang Côn Minh (Trung Quốc) từ ngày 1/7. Cả hai sẽ về nước để chuẩn bị tham dự SEA Games 29 tại Malaysia vào tháng 8/2017.	Nguyên Phương	
CĐV Arsenal trên thế giới chia rẽ vì Wenger		Tương lai của nhà cầm quân người Pháp vẫn chưa xác định dù lúc này nhóm cổ động viên muốn ông ra đi tỏ ra mạnh mẽ hơn.		
CĐV tiếp tục giăng biểu ngữ, hối Arsenal sa thải Wenger		Ngay trước thềm cuộc tiếp đón Man City tối chủ nhật, một nhóm CĐV Arsenal đã giăng một biểu ngữ lớn trên xe tải, kêu gọi đội nhà sớm chia tay HLV người Pháp.		Một bên chiếc xe tải trích phát biểu của Giám đốc Điều hành Ivan Gazidis hồi 2011: "Arsene phải có trách nhiệm với CĐV, họ mới là người có quyền phán quyết. Nếu bạn thấy mối quan hệ giữa CĐV và HLV đổ vỡ, CLB không còn bền vững nữa". Bên dưới phát biểu này, nhóm CĐV Arsenal còn ghi thêm dòng chữ: "Thời điểm đó là lúc này. Wenger đi đi".	Ở bên kia xe tải, CĐV vẫn không tiếc lời chỉ trích ông thầy người Pháp. Họ mỉa mai về thành tích ở các Cup châu Âu của Arsenal: "20 năm ở châu Âu, và chúng ta vẫn đang phải chờ...". Phía dưới, nhóm CĐV chống Arsene Wenger còn chế giễu HLV này bằng câu nói của chính ông sau khi bị Bayern loại khỏi Champions League với tổng tỷ số 2-10: "Tôi nghĩ chúng tôi đã tổ chức trận đấu theo đúng ý chúng tôi muốn. Chúng tôi thực sự không may mắn tối nay, với những quyết định từ trọng tài".	Bên cạnh việc lái chiếc xe tải trên đi vòng quanh sân Emirates, nhóm CĐV đòi sa thải Wenger còn phát rất nhiều tờ rơi cho người hâm mộ trên đường đi. Nội dung trên đó ghi rõ: "Hãy nói với mọi người rằng chúng ta cần gây áp lực lên lãnh đạo CLB để bổ nhiệm HLV mới vào mùa giải tới". Tờ rơi còn kêu gọi lập một trang Twitter có tên "NoNewContract" (Không có hợp đồng mới), kêu gọi mọi người ủng hộ tiền để chạy quảng cáo, cho nhiều người khác cùng tẩy chay Wenger.	Arsenal đã không thắng ở năm trong sáu vòng gần nhất Ngoại hạng Anh, trong đó có bốn lần họ chiến bại, hiện tụt xuống thứ sáu, kém nhóm dự Champions League tới bảy điểm. Tính trên mọi đấu trường, thầy trò Wenger đã thua sáu trong chín trận gần nhất.	Hợp đồng giữa Wenger với Arsenal sẽ đáo hạn hè này. Dù HLV 67 tuổi đã dẫn dắt "Pháo thủ" hơn 20 năm, số lượng người hâm mộ ủng hộ ông còn rất ít. Trước, trong và sau trận đấu với Man City, các băng rôn như: "Không tham vọng, Wenger, Kronke, Gazidis ra đi" hay "Mọi câu chuyện tốt nhất đều có hồi kết" xuất hiện ở nhiều nơi.	Trong một cuộc điều tra mới đây tại nhóm CĐV trung thành của Arsenal, chỉ có 15% trong tổng số 1000 người được phỏng vấn nói "Có" với câu hỏi: "Bạn có ủng hộ Wenger ký hợp đồng mới và tiếp tục là HLV trưởng Arsenal??	Tờ Daily Mail cũng nhấn mạnh rằng, nếu tình hình không có gì khởi sắc, khoảng chín cầu thủ Arsenal sẽ rời CLB ngay mùa hè 2017. Số này có Mesut Ozil, Alexis Sanchez và Alex Oxlade-Chamberlain.	Thắng Nguyễn	
Mata, Smalling và Jones nghỉ thi đấu dài hạn		Man Utd đối diện một cuộc khủng hoảng nhân sự, khi chấn thương của nhiều trụ cột đến đúng giai đoạn nước rút của mùa giải.		Bảo Lam	
Wenger: 'Giành suất trong top 4 ngang một danh hiệu'		Sau trận hòa 2-2 với Man City, nhà cầm quân người Pháp thừa nhận cơ hội để Arsenal cạnh tranh một vị trí trong top 4 là khó khăn.		Bảo Lam	
Federer trở lại top 4, nghỉ gần hai tháng sau trận thắng Nadal		Chức vô địch giải Miami Mở rộng hôm qua 2/4 đưa "Tàu tốc hành" trở lại vị trí thứ tư trên bảng điểm ATP.		
Nguyễn Thị Ngoan giành HC đồng giải Karate1 Premier League		Nữ võ sĩ trẻ của đoàn Quân đội mang về chiếc huy chương duy nhất cho đội karatedo Việt Nam dự giải đấu diễn ra tại Dubai, UAE.		Đánh bại VĐV Yakan Tuba của Thổ Nhĩ Kỳ với tỷ số 4-2, Nguyễn Thị Ngoan giành HC đồng hạng 61kg nữ. Đây là chiếc huy chương duy nhất của đội tuyển karatedo Việt Nam ở giải đấu này.	Karate1 Premier League thuộc hệ thống thi đấu chuyên nghiệp của Liên đoàn karatedo thế giới và tính điểm cho vòng loại Olympic 2020. Giải năm nay diễn ra tại Dubai (UAE) từ 31/3 - 3/4/2017, được xem là giải thế giới thu nhỏ với  892 võ sĩ đến từ 42 quốc gia và vùng lãnh thổ đến tranh tài.	Nguyễn Thị Ngoan thể hiện phong độ tốt khi lần lượt vượt qua Moochani Fakhrisadat của Iran, Willian NatalieKarina của Anh cùng với tỷ số 2-0 để góp mặt ở tứ kết. Gặp nhiều khó khăn với Kornfred Noemie của Thuỵ Sỹ, cô cũng giành vé vào bán kết khi thắng 2-1.	Ở bán kết dù hòa 0-0 trước Suchankova (Slovakia), Nguyễn Thị Ngoan lại thua ưu thế cờ (quyết định của trọng tài) qua đó đánh mất vé vào chung kết.	Nguyễn Thị Ngoan là niềm hy vọng vàng của karatedoViệt Nam tại SEA Games 28 sắp tới. Cô là một trong những võ sĩ trẻ hay nhất của karatedo Việt Nam hiện tại, từng giành HC vàng hạng cân dưới 61 kg nữ lứa tuổi U21 giải trẻ châu Á 2016. VĐV của đoàn Quân đội này từng giành HC vàng giải vô địch Đông Nam Á 2016, xếp thứ tư tại giải vô địch thế giới năm 2016.	Trong khi đó, các VĐV còn lại thi đấu không thành công. Trần Thị Khánh Vi hạng  -50kg để thua ưu thế cờ trước võ sĩ Serbia sau khi hòa 3-3 ở trận đấu cuối cùng tranh vé vào tranh HC đồng qua đó đứng thứ bảy chung cuộc.	Nội dung đồng đội kata thất bại 0-5 ở trận tranh HC đồng trước Thổ Nhĩ Kỳ qua đó xếp thứ năm.	Nguyên Phương	
CLB Quảng Nam: ‘Bầu Đức cần lên tiếng khi HAGL hưởng lợi từ trọng tài’		Ông Nguyễn Húp, Giám đốc điều hành CLB Quảng Nam, bức xúc khi đội bóng phải nhận bàn thua oan trong trận đấu với HAGL ở V-League 2017 chiều 2/4.		Tình huống tranh cãi diễn ra ở phút 51. Bóng dội xà ngang sau cú vô-lê của Công Phượng, tìm đến chân của Ngọc Quang rồi bật vào lưới. Hậu vệ của HAGL đã ở trong tư thế việt vị và bất chấp phản ứng của các cầu thủ khách,  trọng tài vẫn công nhận bàn thắng. 	Sau trận đấu, trợ lý trọng tài Việt Thái đã thừa nhận sai lầm, cho rằng tình huống diễn ra quá nhanh ông không theo kịp.	“Trước đây bầu Đức đã kêu ca vấn đề trọng tài, cho rằng phải thay đầu não Ban trọng tài. Nay ông Dương Văn Hiền thay ông Nguyễn Văn Mùi phân công trọng tài nhưng cuối cùng có khác gì đâu. Trọng tài vẫn sai. Bầu Đức cũng nên lên tiếng trong vụ này, khi đội bóng của ông ấy được hưởng lợi từ sai lầm của trọng tài”, ông Nguyễn Húp nói thêm.	Trận thua trên sân Pleiku khiến Quảng Nam lỡ cơ hội vươn lên dẫn đầu V-League 2017. Đội bóng này hiện tại có 19 điểm như Hà Nội và Thanh Hoá nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại.	Lâm Thoả	
Real nâng kỷ lục ghi bàn liên tiếp lên 50 trận		Thầy trò Zidane nối dài chuỗi trận ghi bàn liên tiếp lên con số tròn 50 nhờ chiến thắng 3-0 trước Alaves cuối tuần qua.		Cầu thủ đầu tiên giúp Real đạt đến con số 50 là Karim Benzema, khi tung cú vô lê mở tỷ số. Sau đó Isco và Nacho lần lượt điền tên vào danh sách lập công.	Thành tích ghi bàn trong 50 trận liên tiếp trên mọi đấu trường của Real là thành tích tốt nhất mà một CLB La Liga từng lập được trong lịch sử.	Trận gần nhất mà Real "tịt ngòi" là trận hòa Man City ở bán kết lượt đi Champions League mùa trước. Gần một năm trôi qua, "cỗ máy ghi bàn" của HLV Zidane không ngừng hoạt động.	Nhờ hiệu suất ghi bàn cao từ cả ba tuyến, Real đang dẫn đầu La Liga. Đội này có nhiều hơn hai điểm so với Barca và thi đấu ít hơn một trận.	Real cũng đang có mặt ở tứ kết Champions League. Tại vòng này, thầy trò Zidane sẽ phải loại Bayern Munich.	Hạnh Nguyên	
Ranieri là ứng viên thay Kiatisuk làm HLV Thái Lan		Theo tờ Thairath, LĐBĐ Thái Lan có bảy lựa chọn sáng giá, có thể giúp đội tuyển nước họ hiện thực hóa tham vọng dự World Cup.		
Napoli cầm hòa Juventus, Roma thắp hy vọng đua vô địch		Nhà đương kim vô địch Serie A bị cầm chân với tỷ số 1-1 tại sân San Paolo, qua đó không còn ưu thế quá lớn ở cuộc đua tới Scudetto.		Trận hòa trước Napoli là lần thứ hai Juventus phải chia điểm ở bốn vòng gần nhất. Đội bóng đang có 74 điểm và hơn đội thứ hai Roma là sáu điểm khi mùa giải còn tám vòng nữa là kết thúc. Đây là khoảng cách lớn nhưng cũng đủ để thắp lên hy vọng cho đội bóng thành Rome.	Trong khi đó, Napoli cũng phải đối mặt với cuộc đua giữ vị trí thứ ba và suất chơi Champions League. Đội bóng thành Naples có 64 điểm trong khi đội thứ tư Lazio bám phía sau với bốn điểm kém hơn.	HLV Max Allegri đã không sử dụng chân sút Paulo Dybala ngay từ đầu mà chỉ tung vào ở cuối trận. Một mình Higuain đã không thể tạo nên bất ngờ trước sự kèm cặp của các hậu vệ Napoli. Trước đó Higuain đã nổ súng ở cả hai trận đấu gặp đội bóng cũ mùa này, bao gồm lượt đi Serie A và bán kết Coppa Italy.	Bảo Lam	
Federer 'xử đẹp' Nadal, vô địch Miami Mở rộng 2017		Roger Federer khép lại trận chung kết chỉ sau 1 giờ 34 phút, đánh bại đối thủ nhiều duyên nợ trong hai set với tỷ số 6-3, 6-4.		Khác với sự vất vả khi đối đầu Kyrgios - thắng sau ba loạt tie-break - ở bán kết, Federer bước vào trận chung kết với Nadal với tâm thế khác hẳn. Tay vợt 35 tuổi giữ được sự lạnh lùng trước đối thủ và giành hai break quan trọng, ở những thời điểm quyết định để giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 6-4.	Khó khăn, nếu có, chỉ diễn ra ở set một khi Nadal có hai break-point ngay trong game mở màn, nhưng cuối cùng đều bị hóa giải. Bước ngoặt diễn ra ở game thứ tám, game đấu chứng minh sự ổn định và bản lĩnh của Federer. Nadal và Federer liên tục đưa game đấu về deuce, nhiều lần Nadal có lợi giao nhưng vẫn không thể kết thúc game đấu. Nadal sau đó không giữ được độ chuẩn xác, đánh bóng rúc lưới giúp Federer giành break quan trọng, thắng 5-3 rồi tiến tới thắng 6-3 để kết thúc set một.	Federer vượt trội ở những cú bóng bền từ vạch cuối sân. Trong khi cả hai cùng có mỗi người 10 lỗi tự đánh hỏng, thì Federer lại hơn hẳn Nadal ở điểm winner (18 so với 9).	Ngay game mở màn set hai, Federer đã dồn lên tấn công Nadal liên tục và có đến bốn cơ hội giành break. Nhưng tay vợt người Tây Ban Nha vẫn thận trọng giải nguy tất cả và giữ game giao bóng.	Hai tay vợt thi đấu giằng co và kịch bản của set một lại diễn ra. Đến game thứ chín, Federer một lần nữa giành break để vươn lên dẫn 5-4 rồi thắng 6-4. Trong set hai, Nadal không có một cơ hội giành break-point nào.	Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Federer khi đối đầu với Nadal. Nếu thời trai trẻ, Nadal luôn là khắc tinh của Federer, thể hiện qua thành tích đối đầu 23-14 thì khi đã bước sang tuổi băm, Federer lại có phong độ tốt hơn.	Cách Federer thi đấu khiến nhiều người phải tự hỏi, anh lấy đâu ra sức bền đến thế ở tuổi 35. Trong năm 2017 này, Federer chỉ thua đúng một trận, và thắng đến 19.	Chiến thắng mới nhất trước Nadal giúp Federer đoạt danh hiệu Masters 1000 thứ 26 trong sự nghiệp.	Kim Bảo	
Trọng tài biên thừa nhận sai trong tình huống HAGL ghi bàn		Vị trợ lý Phan Việt Thái không bắt việt vị với quân bầu Đức khi họ ghi bàn duy nhất đánh bại Quảng Nam 1-0 trong trận vòng 11 V-League chiều 2/4.		Tình huống tranh cãi diễn ra ở phút 51 trong trận đấu giữa HAGL và Quảng Nam chiều 2/4. Công Phượng vô lê đưa bóng dội xà ngang. Ngọc Quang, ở tư thế việt vị, ngay lập tức đưa bóng vào lưới ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Cầu thủ Quảng Nam sau đó phản ứng dữ dội với trọng tài viên Việt Thái khi ông không bắt lỗi cầu thủ chủ nhà.	"Tôi xin thề mình không có vấn đề gì về tư tưởng. Đó là tai nạn nghề nghiệp. Tình huống diễn ra nhanh, tôi đã không theo kịp. Tôi sai, tôi chấp nhận mọi án phạt. Trên sân, khi cầu thủ Thiago của Quảng Nam lao vào phản ứng, tôi cũng nói rằng tôi sẽ chịu trách nhiệm. Nếu sau trận đấu mổ băng mà tôi sai, thì tôi chịu kỷ luật của ban trọng tài”, ông Việt Thái nói thêm.	Nhờ sai lầm của trọng tài, HAGL có chiến thắng quan trọng, cắt đứt mạch ba trận toàn thua. Trong khi đó, Quảng Nam lỡ cơ hội vươn lên dẫn đầu bảng điểm V-League 2017. Đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc hiện có 19 điểm, bằng với Hà Nội và Thanh Hoá nhưng đứng thứ ba vì thua về hiệu số bàn thắng bại.	Lâm Thoả	
Neymar gia nhập nhóm cầu thủ ghi 100 bàn cho Barca		"Số 11" là cầu thủ người Brazil thứ ba ghi được 100 bàn trong lịch sử Barca, sau Rivaldo và Evaristo.		Neymar ghi được bàn thứ 100 cho Barca khi ấn định chiến thắng 4-1 trong trận đấu trên sân Granada tối 2/4. Đây cũng là trận thứ 177 của tiền đạo này trong màu áo CLB.	Trước Neymar, Barca chỉ có hai cầu thủ Brazil từng ghi 100 bàn gồm Rivaldo (130 bàn) và Evaristo (105). Huyền thoại Ronaldinho chỉ có 94 bàn, thành tích mà Neymar vượt qua hồi tháng 2.	Một ngôi sao khác đang chơi cho Barca, Luis Suarez cũng đã vượt qua mốc 100 bàn khi lập công hồi tháng 1. Trong khi đó, Messi đang dẫn đầu danh sách với 494 bàn.	Neymar gia nhập Barca từ mùa hè 2013. Không lâu sau đó, cầu thủ này ghi bàn đầu tiên cho CLB trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Atletico. Đó cũng là danh hiệu đầu tiên trong số chín chiếc Cup mà Neymar đã giành được với Barca.	Mùa giải mà Neymar ghi bàn nhiều nhất là mùa 2014-2015, với 39 bàn. Đó cũng là giai đoạn Barca giành cú ăn ba.	Hạnh Nguyên	
Barca đại thắng trong ngày vắng Messi		Lionel Messi phải nghỉ thi đấu do đã nhận đủ năm thẻ vàng tại La Liga, nhưng các đồng đội của anh vẫn biết cách ghi bàn để giành chiến thắng 4-1 trên sân của Granada ở vòng 28.		Bàn thắng: Boga 50' - Luis Suarez 44', Alcacer 64', Saunier 83' phản lưới, Neymar 90'	Granada đang xếp  áp chót bảng điểm. Lợi thế sân nhà cũng không đủ giúp họ chống cự lại Barca, ngay cả khi đội khách không có được sự phục vụ của cầu thủ quan trọng nhất. 	start video embed	Nếu dứt điểm tốt hơn, các nhà đương kim vô địch có thể đã dẫn tới hai bàn sau 30 phút thi đấu. Trung phong Luis Suarez chơi năng nổ nhất trên hàng công Barca, nhưng cũng là người bỏ lỡ nhiều cơ hội nhất. Anh một lần vẩy bóng trúng cột, một lần sút căng bật thủ môn Ochoa rồi đá bồi chệch khung thành trong gang tấc.	Đến khi hiệp một chỉ còn một phút thi đấu chính thức, Suarez rốt cuộc cũng lập công. Sau khi đón  đường chuyền dài của Jordi Alba , tiền đạo người Uruguay lốp bóng chính xác từ cự ly 20 mét thành bàn mở tỷ số.	Bên cạnh bàn mở tỷ số, Suarez còn góp công lớn vào bàn thứ hai của Barca. Phút 64, anh thể hiện sự nhạy bén khi chuyền bóng bổng phá bẫy việt vị cho Paco Alcacer băng xuống nâng tỷ số lên 2-1.	Xen giữa hai lần lập công của Suarez, Granada gây bất ngờ khi có bàn gỡ hoà 1-1. Đây là kết quả của tình huống chọc khe chớp nhoáng giúp Jeremies Boga băng xuống sút chéo góc đánh bại thủ môn Ter Stegen.	Với sự có mặt của Andres Iniesta từ phút 67, hàng công Barca thi đấu hiệu quả hơn. Ngay cả khi đã kéo gần hết số cầu thủ về phần sân nhà để phòng thủ,  Granada  cũng không thể tránh được việc để thua thêm hai bàn.	Ivan Rakitic đưa tỷ số lên 3-1 khi tung cú sút bật chân Saunier ở phút 83. Bàn thắng được tính là một pha phản lưới nhà của Saunier.	Trước khi thời gian đá chính kết thúc, Neymar kịp góp tên trong danh sách ghi bàn bằng cú đệm bóng dễ dàng sau quả tạt của Alcacer. Ngôi sao người Brazil đã có thể hoàn tất cú đúp nếu cú sút ở phút bù giờ thứ ba không đập cột.	Với trận đại thắng này, Barca rút ngắn được cách biệt với Real Madrid chỉ vài giờ sau khi đối thủ bứt phá. Giống như cục diện sau vòng trước, Real vẫn có nhiều hơn hai điểm (68 so với 66) và thi đấu ít hơn một trận.	Hạnh Nguyên	
Real giữ chắc vị trí dẫn đầu bằng chiến thắng ba sao		Thầy trò Zidane đánh bại Alaves với tỷ số 3-0 ở vòng 29 La Liga, đồng thời giữ vị trí dẫn đầu thêm ít nhất một vòng trước sự bám đuổi của Barca.		Bàn thắng: Benzema 31', Isco 85', Nacho 88'	Real sớm giành được thế chủ động khi tiếp Alaves trên sân nhà Bernabeu. Sự chênh lệch này dẫn đến kết quả là Karim Benzema có bàn mở tỷ số một cách dễ dàng ở phút 31. Trong tình huống lập công, "số 9" bên phía Real thoải mái sút vô lê vào góc cao khung thành Alaves sau quả tạt của đồng đội Dani Carvajal.	Alves chỉ gây được sóng gió về phía khung thành Real từ đầu hiệp hai. Đội này có ít nhất bốn tình huống đưa bóng vào sát vòng 5 m50 nhưng đều không gặp may. Trong số này, nổi bật nhất pha đánh đầu cận thành đưa bóng đi vọt xà ở phút 48 và cú sút chéo góc khiến bóng chệch cột dọc trong gang tấc ở phút 60.	Hàng thủ của Real trận này tỏ ra rất thiếu chắc chắn. Một phần có thể do thiếu trung vệ thủ quân Sergio Ramos và đội phó Marcelo, phần khác do Raphael Varane phải rời sân ngay từ phút 11. Sự phối hợp của bộ tứ gồm Danilo, Pepe, Nacho và Carvajal khiến người hâm mộ có nhiều phen thót tim. Nếu Alaves dứt điểm tốt hơn, tỷ số có thể đã là 1-1 từ đầu hiệp hai.	Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội gỡ hòa, đội khách phải trả giá vì sơ hở trong những phút cuối. Isco nâng tỷ số lên 2-0 cho Real bằng một cú sút chéo góc đẹp mắt đưa bóng vào góc cao ở phút 85. Chừng ba phút sau đó, từ tình huống Bale sút phạt khiến bóng dội xà, Nacho đánh đầu bồi ấn định chiến thắng 3-0.	Ronaldo, cầu thủ đá chính trên hàng công cùng Benzema và Bale, cũng có một số tình huống gây nguy hiểm nhưng không thành công lần nào. Khi thì tiền đạo này dứt điểm ở góc hẹp khiến bóng đi không chính xác, khi thì hậu vệ Alaves kịp can thiệp làm hỏng nỗ lực. Ronaldo có một lần đưa bóng vào lưới đội khách nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.	Không ghi được bàn nào, nhưng CR7 cũng để lại dấu ấn bằng một đường kiến tạo. Tình huống diễn ra ở phút 85 khi ngôi sao này chọc khe cho Isco nâng tỷ số lên 2-0.	Sau trận thắng Alaves, Real nâng khoảng cách với Barca lên năm điểm (68-63). Khoảng cách này đủ để thầy trò Zidane dẫn đầu La Liga thêm ít nhất một vòng, ngay cả khi Barca thắng Granada trong trận đấu diễn ra sau vài giờ đồng hồ.	Hạnh Nguyên	
Arsenal hòa Man City sau màn rượt đuổi tỷ số		Walcott và Mustafi hai lần san bằng cách biệt do đối thủ tạo ra, giúp đoàn quân của Wenger có trận hòa 2-2 trên sân nhà.		
Bản tin Thể thao tối 2/4		*Schweinsteiger ghi bàn ngay trận ra mắt Chicago *CĐV Arsenal tiếp tục biểu tình phản đối HLV Wenger *Celtic vô địch giải Scotland trước tám vòng đấu.		
HAGL chiến thắng nhờ pha ghi bàn gây tranh cãi		Đội bóng phố núi hạ các vị khách Quảng Nam với tỷ số 1-0 ở vòng 11 V-League chiều 2/4 nhờ một pha làm bàn bị cho là trong thế việt vị.		Trước khi có bàn thắng may mắn, HAGL chơi tốt hơn so với đối thủ. Công Phượng và đồng đội tạo nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng đều kết thúc thiếu chính xác hoặc bị thủ môn đội khách cản phá. Hàng công của HAGL cũng chơi không thiếu gắn kết. Công Phượng và Văn Toàn thường dùng kỹ thuật cá nhân để đột phá, thay vì phối hợp để tìm giải pháp tốt hơn.	"Tôi hài lòng với kết quả, nhưng lẽ ra các cầu thủ phải dứt điểm tốt hơn. Một số cầu thủ có tư tưởng cá nhân, muốn thể hiện bản thân quá mức. Thời gian tới, ban huấn luyện sẽ điều chỉnh, để hướng cho các em tới giải pháp tốt hơn, tránh lối chơi quá cá nhân", HLV Nguyễn Quốc Tuấn của HAGL cho biết sau trận đấu.	Ông Tuấn cũng từ chối bình luận tình huống ghi bàn gây tranh cãi của đội nhà: "Về bàn thắng chúng tôi có được, có việt vị hay không thì chỉ có trọng tài mới biết. Từ góc nhìn của tôi, rất khó để xác định. Tôi không nhận xét gì về vấn đề trọng tài".	Với chiến thắng này, HAGL chấm dứt chuỗi ba trận thua liên tiếp ở V-League, và vươn lên thứ 10 với 13 điểm. Trong khi đó, Quảng Nam lỡ cơ hội leo lên ngôi đầu bảng.	Đức Đồng	
HTV vô địch giải bóng đá những người làm truyền hình		Sau hai ngày tranh tài, HTV lên ngôi vô địch giải bóng đá HTV và Những người bạn 2017.		
Bầu Tú và 10 năm sống chết với futsal Việt Nam		Người đàn ông góp công lớn giúp tuyển Việt Nam tạo ra cột mốc lịch sử với thành tích góp mặt ở FIFA futsa Worl Cup 2016 cho hay cái mất duy nhất của ông là “bỗng dưng nổi tiếng”.		Hôm nay 2/4 là ngày đặc biệt với ông bầu Trần Anh Tú. Nó đánh dấu chẵn 10 năm ông bắt tay vào làm futsal chuyên nghiệp.	Trong 10 năm gắn bó với futsal, bầu Tú trải qua rất nhiều nỗi buồn. Nhưng với ông, buồn nhất vẫn chính là giải TP HCM năm 2007.	“Năm đó đội cũng đi Thái Lan tập huấn kỹ lưỡng. Tôi hăm hở dự giải lần đầu tiên. Nhưng rồi đội thua chổng vó, đại bại trước hai đội của Thái Lan và một đội Hà Nội. Lúc đó tôi buồn lắm và cũng hiểu ra rằng làm futsal không dễ như mình tưởng. Tuy nhiên, tôi không phải mẫu người ngồi gặm nhấm nỗi buồn, suy sụp. Tôi không bao giờ bỏ cuộc, sau thất bại là lao vào tìm cách làm lại”, bầu Tú nói.	*Việt Nam đánh bại Nhật Bản giành vé dự World Cup 2016	Bầu Tú tính mình có 10 năm gắn bó với futsal nhưng thực tế ông dính vào bóng đá từ trước đó lâu hơn rất nhiều. Những năm đầu 2000, ông có một trường học, vì vậy xây dựng đội bóng, đá các giải phủi. Tới năm 2002, ông có doanh nghiệp Thái Sơn Nam và đổi tên đội bóng luôn. Để đội bóng vững mạnh, bầu Tú từng có yêu cầu “phải biết đá bóng” khi tuyển nhân viên.	“Trước đội bóng của tôi đá cả futsal, cả sân cỏ. Năm 2007 thì tách riêng ra hai mảng khác hẳn nhau, bắt đầu bắt tay vào làm futsal một cách chuyên nghiệp”, bầu Tú cho hay.	Năm 2007, CLB của bầu Tú vô địch giải các đội mạnh và sau đó còn thêm bốn lần đăng quang vào năm 2009, 2012, 2013 và 2015. Đội cũng sáu lần vô địch giải futsal quốc gia (2008, 2009, 2012, 2013, 2014 và 2016), một lần đoạt Cup quốc gia (2016) và hạng ba giải vô địch futsal các CLB châu Á năm 2015.	Thấy futsal Việt Nam kém phát triển, bầu Tú chủ động lên gặp ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá TP HCM xin làm. Sau này, ông còn góp mặt ở VFF, có tiếng nói quyết định trong thành công của đội tuyển futsal Việt Nam mà chiến tích lớn nhất chính là việc lọt vào tới vòng đấu loại trực tiếp World Cup 2016.	“Trong 10 năm làm futsal, niềm vui lớn nhất của tôi chính là trận thắng Nhật Bản, giành vé dự World Cup 2016. Thú thực trước giải châu Á, tôi tin Việt Nam sẽ giành vé dự World Cup, nhưng chỉ nghĩ đó là tấm vé thứ năm, thông qua đá play-off chứ không dám mơ hạ được Nhật Bản. Sau khi trọng tài thổi còi hết giờ mấy phút tôi mới bừng tỉnh, mới cảm nhận được cái sướng. Sau này đội thắng trận đầu tại vòng chung kết FIFA World Cup hay giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp tôi cũng vui nhưng không bằng trận đấu với Nhật Bản đó”, bầu Tú kể lại.	Không chỉ đổ rất nhiều tiền để thuê HLV, cho đội đi tập huấn, dự giải, bầu Tú còn tốn nhiều thời gian để rong ruổi khắp nơi tìm cách làm futsal hay theo đội. Thậm chí, ông còn sắm vai đầu bếp để lo bữa ăn cho cả đội. Tuy nhiên, bầu Tú cho rằng đó không phải là những gì ông mất.	“Những thứ đó là đầu tư, không phải mất. Trong 10 năm gắn bó với futsal, cái duy nhất tôi cho rằng mình mất chính là bỗng dưng nổi tiếng. Tôi là mẫu người thích lẳng lặng làm chứ không phải để nổi tiếng, được nhiều người biết đến. Còn được thì nhiều vô cùng. Tôi được sống với đam mê, mang lại niềm vui cho biết bao cầu thủ, người hâm mộ”, bầu Tú cười chia sẻ.	Việt Nam đánh bại Guatemala ở World Cup 2016 	  Tình yêu futsal của bầu Tú ngày càng tăng lên cùng thời gian bởi ông làm CLB, đội tuyển có thành tích. Ông cho biết ngay thời điểm này đã bắt tay vào chuẩn bị để futsal Việt Nam có thể góp mặt ở vòng chung kết World Cup năm 2020. Ông chăm chút cho lứa U20 để bốn năm nữa có một đội tuyển mạnh và thời gian tới sẽ thuê HLV trưởng, huấn luyện viên thủ môn, chuyên gia thể lực... người nước ngoài cho tuyển Việt Nam.	Điều bầu Tú trăn trở là trình độ HLV nội futsal Việt Nam hơi đuối. Ngoài HLV Bảo Quân, ông chưa nhìn thấy ai có đủ thực lực để đưa futsal Việt Nam vươn tầm.  “Tôi còn có giấc mơ phát triển mô hình thể thao như các CLB nước ngoài, có nhiều đội ở nhiều môn. Vì vậy tôi làm đội futsal nữ và bóng rổ. Tôi muốn có một CLB mạnh các môn thể thao trong nhà”, bầu Tú nói thêm.	Nam Anh	
Guardiola: 'Man City cần thêm bàn thắng mùa tới'		HLV người Tây Ban Nha không hài lòng trước khả năng dứt điểm của các chân sút đội nhà mùa này.		* Trận Arsenal - Man City diễn ra lúc 21h30 hôm nay Chủ nhật 2/4, theo giờ Hà Nội.	"Chúng tôi có rất nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn", Pep Guardiola phát biểu trước đấu gặp Arsenal. "Tôi không nói Man City thiếu may mắn, mà là chưa đủ tốt. Đó là vấn đề rất lớn ở mùa này".	Man City đã ghi 89 bàn trong 43 trận đã đấu mùa này, trên mọi đấu trường. Nhưng đội chủ sân Etihad cũng bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Gần nhất là trận hòa Liverpool 1-1, khi Sergio Aguero, David Silva hay Kevin De Bruyne đều dứt điểm ra ngoài dù ở vị trí thuận lợi.	Trước đó, Man City cũng dứt điểm rất tệ trong hai lượt trận gặp Monaco ở vòng 1/8 Champions League. Việc phung phí cơ hội khiến Man City trả giá bằng việc bị loại theo luật bàn thắng sân khách, sân nhà.	"Man City có khả năng đặc biệt là tạo ra nhiều cơ hội, nhưng chưa đủ nhuần nhuyễn, sắc sảo để tận dụng tối đa. Chúng tôi cần cải thiện khâu dứt điểm ở mùa tới, để có thể cạnh tranh với các CLB châu Âu", Guardiola khẳng định.	HLV người Tây Ban Nha sẽ tìm kiếm một số gương mặt mới khi cuối mùa này có sáu cầu thủ kỳ cựu hết hạn hợp đồng. Năm cầu thủ khác đang thuộc diện cho mượn và tương lai ở lại Man City cũng không chắc chắn.	Kim Bảo	

Guardiola lo lắng khi đối đầu Arsenal không có gì để mất		HLV người Tây Ban Nha cho rằng một Arsenal đang bị dồn vào chân tường sẽ là đối thủ khó chơi cho Man City.		* Trận Arsenal - Man City diễn ra lúc 22h hôm nay Chủ nhật 2/4, theo giờ Hà Nội. Trực tuyến trên VnExpress.	Arsenal bước vào trận đấu Man City với phong độ bết bát nhất dưới thời Arsene Wenger. Trong năm trận gần nhất, họ thua hết bốn, thành tích tệ nhất kể từ năm 1995. Nhưng HLV Pep Guardiola không vì thế mà chủ quan.	"Khi Arsenal đã thua quá nhiều, đây lại là thời điểm đáng ngại nhất khi đối đầu với họ", HLV của Man City phát biểu. "Arsenal vẫn là một đội bóng hàng đầu với các cầu thủ có chất lượng. Khi dẫn dắt Barca và Bayern, tôi từng làm khách ở Emirates, nên tôi hiểu trận đấu sẽ khó khăn đến thế nào".	Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dành sự tôn trọng với HLV Arsene Wenger. Ông tin rằng người đồng nghiệp có thể vượt qua sức ép hiện tại, khi các CĐV Arsenal liên tục kêu gọi Wenger từ chức.	"Khi Arsenal giành chiến thắng trở lại, người hâm mộ sẽ lại hạnh phúc. Tôi cam đoan là như thế. Họ tôn trọng những gì Wenger đã làm", Guardiola chia sẻ.	Arsenal là một trong số đối thủ cạnh tranh một suất trong top 4 với Man City. Kết quả của trận đấu vì thế rất quan trọng. Man City hiện hơn Arsenal bảy điểm nhưng đá nhiều hơn một trận.	Kim Bảo	
Napoli - Juventus: Ngày về của Judas		Serie A cuối tuần này, không một trận đấu nào nóng hơn cuộc thư hùng ở San Paolo. Nơi đó, "kẻ phản bội" Gonzalo Higuain lần đầu tiên trở về với đất thánh.		 *Trận Napoli - Juventus lúc 1h45 thứ Hai, 3/4, theo giờ Hà Nội.	"Cứ đợi đến khi một HLV nào đó giành được bốn chức vô địch Premier League đi đã, còn ngay lúc này, Judas vẫn là số một", Jose Mourinho đã đáp trả những tiếng la ó từ các CĐV Chelsea như thế. Gonzalo Higuain, một "Judas" khác của Napoli có lẽ sẽ chỉ lầm lũi cúi đầu trước giữa biển người xỉ vả. Nếu ghi được bàn thắng, có thể anh cũng chẳng ăn mừng. Nhưng ai cũng biết trong lòng anh là bão nổi.	San Paolo như một cô gái tuyệt đẹp nhưng cực đoan. Nàng yêu ai cũng hết lòng, nhưng đã thù ai thì cũng hết dạ. Edinson Cavani đã trải qua hai thái cực ấy. Anh rất được yêu mến trong ba năm khoác áo Napoli trước khi rời sang PSG năm 2013. Một năm sau đó, anh về lại San Paolo cho một trận giao hữu và có cảm tưởng như mình vừa giết một ai đó. "Họ đối xử với tôi như kẻ phản bội", Cavani nói. "Tôi yêu Naples vô cùng, con cái tôi vẫn sinh sống và học hành ở đây. Tôi không hiểu sao mọi người lại kích động đến thế. Tôi chẳng dám chờ đợi hoa hồng hay những tiếng vỗ tay, nhưng bao nhiêu hào hứng của chuyến trở về ấy mau chóng bị tạt gáo nước lạnh khi tôi đặt chân vào sân".	Paolo Rossi, tiền đạo huyền thoại đã mang Italy đến chức vô địch World Cup 1982, cũng có một trải nhiệm đáng nhớ ở đây. Năm 1978, ông khước từ đề nghị chuyển nhượng của Napoli, khi còn đang đá cho Vicenza, để chuyển sang khoác áo Perugia vào phút chót của thị trường chuyển nhượng. Chỉ chừng ấy thôi là quá đủ để Rossi trở thành "kẻ thù của Naples". Khi Perugia đến San Paolo thi đấu, đã có 89.992 khán giả cố chen chúc trên sân, cốt chỉ để chửi rủa Rossi cho sướng miệng. Đấy vẫn là con số kỷ lục về khán giả trong lịch sử Napoli.	Ciro Ferrara, nhân vật trung tâm ở hàng thủ trong hai kỳ tích vô địch Serie A (1987, 1990) cùng Diego Maradona, cũng vậy. Năm 1994, Ferrara theo chân Marcello Lippi đến Turin, chấm dứt 10 năm thi đấu cho Napoli. Ngày bộ đôi này trở lại, họ nhận được những tiếng vỗ tay trước tiên, điều mà Maurizio Sarri hy vọng Higuain cũng sẽ nhận được vào trận đấu tới đây. "Nhưng rồi mọi thứ thay đổi", Ferrara nhớ lại. "Sau những tiếng vỗ tay, họ lập tức chuyển sang nhìn tôi như gã hậu vệ đang khoác áo Juventus chứ không còn là cầu thủ đã từng giành scudetto với Maradona".	Hãy nhìn lại ba cái tên vừa nêu. Ferrara là cầu thủ do Napoli đào tạo, Cavani là cầu thủ nước ngoài được mua về, còn Rossi thì thậm chí chỉ mới... suýt đá cho Napoli. Nhưng cách các CĐV Naples đối xử với họ rất nhất quán: đó là căm ghét và thù địch. Không có một sự trung dung nào ở đây. Nhưng tất cả những hận thù mà cả ba danh thủ này gánh chịu rõ ràng chẳng thấm vào đâu so với những gì được dự báo sẽ sắp diễn ra với Higuain. Cả ba chưa bị ghét đến mức gị gán cho cái biệt danh Judas. Người Naples chưa dội bom thư dọa giết họ, chưa đốt áo đấu của họ và chưa vận dụng tối đa khả năng chửi thề để miệt thị họ.	Marcio sporco traditore,  tạm dịch: "Kẻ phản bội dơ bẩn thối rữa". Trong ba năm, Higuain đã ghi cho Napoli 91 bàn sau 146 trận, trong đó có 36 bàn mùa giải năm ngoái, giúp Napoli đã có lúc tiến gần đến Scudetto đầu tiên kể từ thời Maradona. Nhưng tất cả những điều ấy không hề được xem là "tình tiết giảm nhẹ". Bởi vì khi anh cởi tấm áo xanh để khoác lên mình màu áo xọc trắng đen thì trong mắt các CĐV Napoli, thiên thần đã chuyển thành ác quỷ.	Những người có tiếng nói nhất ở Naples không khiến cho chuyến trở về của Higuain dễ dàng hơn chút nào. Chủ tịch Napoli Aurelio De Laurentiis nói: "Higuain không chỉ là tên phản bội mà còn là kẻ dối trá". Diego Maradona thì khẳng định: "Tôi không đời nào bỏ Napoli sang Juve như cậu ấy". Maradona và Higuain, hai người Argentina từng là biểu tượng trong cuộc chiến chống lại những kẻ quyền lực phương Bắc. Người đầu tiên được xem như Chúa trời, người thứ hai hiển nhiên phải là Judas.	Không có nhiều cuộc thư hùng trên thế giới sánh ngang được với tầm vóc của cuộc chiến Juventus - Napoli. Đấy là cuộc xung đột không chỉ của vấn đề vùng miền mà còn là ý thức hệ. Bắc đấu với Nam, giàu với nghèo, trật tự và hỗn loạn, ngạo mạn và chân thành. De Laurentiis nói: "Napoli với Juventus ư? Như chó với mèo vậy". Và Higuain đã đi thẳng qua hai thái cực, với bản hợp đồng cao giá nhất lịch sử chuyển nhượng Italy, không khác gì Luis Figo dứt áo Barcelona để sang Real Madrid trong vụ chuyển nhượng ồn ào nhất lịch sử.	Quán bar đối diện sân vận động loan báo: giảm 50% cho tất cả các thức uống có cồn. Có tí men để chửi... cho máu. Một quán pizza còn ra đề nghị đặc biệt: giảm giá món Margherite chỉ còn một euro cho tất cả thực khách, chỉ cần Higuain gặp chấn thương đầu tiên trong mùa.	Một tuần lễ sau khi Higuain sang Juve, xe rác ở Naples bị quá tải, vì người ta xé hết tranh ảnh và vật phẩm lưu niệm có tên Higuain. Các nghệ sĩ xăm mình cũng tuyên bố xóa hình xăm miễn phí cho những ai trót xăm hình ảnh, số áo hay những thông điệp liên quan đến Higuain. Trước trận đấu một tuần, người ta đã bán giấy vệ sinh có in hình Higuain trên đó. Những tấm poster, với ảnh chân dung Higuain trên... bồn cầu được bán ngay trước sân, để CĐV cầm vào cổ vũ cho tiện. Rốt cục chỉ có mỗi HLV Maurizio Sarri nói được lời hòa hoãn. Ông hy vọng các CĐV Napoli sẽ vỗ tay cho Higuain trước, cám ơn những gì anh đã cống hiến trước, rồi hãy... chửi sau.	José Altafini, một cầu thủ đã từng khoác cả hai màu áo Napoli và Juventus, rất hiểu cảm giác của Higuain lúc này. Ông nói: "Juve thì có rất nhiều kẻ thù, nhưng hung hãn nhất phải là Napoli". Thời còn thi đấu, Altafini có bảy năm chơi cho Napoli, từ 1965 đến 1972, ông chỉ sang Juve ở giai đoạn cuối sự nghiệp. Ba năm sau khi rời Naples, ông trở lại, ghi bàn thắng quan trọng giúp Juve tiến đến Scudetto. Thế là đã quá đủ để các trận đấu sau đó, khán đài Napoli có một băng rôn dành riêng cho Altafini. Họ gọi ông là "core ’ngrato", tạm dịch là "Tên vong ơn bạc nghĩa". Altafini bảo ông vẫn rất thân thiện với mọi người ở Naples, nhưng những ngày diễn ra trận đấu thì tốt nhất đừng dây vào các CĐV của Napoli.	Nếu Altafini là "core ’ngrato" đầu tiên thì Higuain sẽ là "core ’ngrato" mới nhất, thậm chí là lớn nhất. Trước Higuain, sân San Paolo từng dành sự thù địch cho Fabio Quagliarella, cầu thủ yêu Napoli từ bé, nhưng chỉ khoác áo CLB này ít lâu thì chuyển sang Juventus năm 2010. Từ ấy mỗi lần trở về, Quagliarella đều nếm mùi đau khổ, kể cả khi anh đã rời Juve sang khoác áo Torino hay Sampdoria. Mãi đến tận gần đây, Quagliarella mới tiết lộ sự thật anh bị một tên khủng bố dọa tung bằng chứng ấu dâm và có liên hệ với mafia ngụy tạo ra công chúng. Vì an nguy của bản thân và gia đình, Quagliarella phải đau khổ rời CLB mà mình yêu quý, sáu năm trời không dám hé răng một lời. Rốt cục, tên cảnh sát chịu trách nhiệm điều tra tên khủng bố ấy, kẻ được gia đình Quagliarella xem như ân nhân và người thân trong gia đình - Raffaele Piccolo - lại chính là thủ phạm. Phải đến khi sự thật ấy được bông bố và Piccolo phải vào tù, Quagliarella mới được cứu chuộc. Lần trở lại San Paolo gần nhất trong màu áo Sampdoria, Quagliarella đã khóc khi nhìn thấy trên khán đài tấm băng rôn có thông điệp: "Anh là người trong nhà, chúng tôi san sẻ cùng anh".	Đấy là giây phút Quagliarella được cứu chuộc. Nhưng với Higuain, chắc chắn sẽ không có bất kỳ một sự nhân từ nào từ những CĐV xem nỗi thù hận những kẻ đã bỏ mình và cả mối hận thiên thu với Juventus như một thứ đau thương, một chất kích thích. Anh phải giả câm để không buông ra những lời phản ứng, phải giả điếc để không nghe những lời xúc phạm, phải giả đui để không đọc những thông điệp miệt thị, và phải giả thành kẻ vô cảm nếu ghi được bàn thắng.	Judas, chào mừng đến địa ngục!	Hoài Thương	
Mourinho trút giận lên tiền đạo Man Utd		HLV người Bồ Đào Nha khen  hệ thống phòng ngự, nhưng rất tức giận với hàng công sau trận Man Utd hòa West Brom 0-0.		"Tôi phải nói rằng sáu cầu thủ gồm: Valencia, Rojo, Bailly, Young, Carrick và Fellaini đã chơi tuyệt vời. Bốn người còn lại thì sao? Họ phải ghi bàn chứ", Jose Mourinho bức xúc trong buổi họp báo sau trận.	"Chúng tôi có sự chắc chắn trong hệ thống phòng ngự, nhờ sáu con người này. Nhưng khi đến khoảnh khắc dứt điểm, điều quan trọng là phải ghi bàn", ông nói thêm, tỏ ý không hài lòng ra mặt với hàng công.	Man Utd đã tung ra 18 pha dứt điểm cả trận, ba đi trúng hướng cầu môn, nhưng không thể chọc thủng lưới West Brom. Tính cả trận hoà 0-0 này, các chân sút "Quỷ Đỏ" chỉ ghi 20 bàn trong 15 trận đá trên sân nhà từ đầu mùa.	"Nếu thủ môn của họ có những phá cản phá không tưởng thì tốt thôi. Nhưng khi ở thế một đối một với thủ môn, đã bao nhiêu lần mùa này chúng tôi không thể đánh bại và ghi bàn quyết định? Man Utd có quá nhiều trận như vậy, áp đảo đối thủ, xứng đáng thắng nhưng kết quả không như ý", Mourinho không giấu thất vọng.	Đây là trận hòa thứ tám của họ trên sân nhà, trận hòa thứ 11 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Kết quả khiến Man Utd hụt hơi trong cuộc đua vào top 4, dù chỉ mới bắt đầu tháng Tư bận rộn.	Kim Bảo	
Ramos chỉ kém Messi, Ronaldo về điểm số kiếm ở La Liga mùa này		Các bàn thắng của trung vệ đội trưởng đã mang về tám điểm cho Real Madrid từ đầu mùa giải 2016-2017.		* Trận Real Madrid - Alaves diễn ra lúc 21h15 hôm nay Chủ nhật 2/4, theo giờ Hà Nội.	Sergio Ramos  đang nổi lên như cứu tinh của Real mùa này, với những bàn thắng ở thời điểm quyết định làm thay đổi cục diện trận đấu.	Ở La Liga, trung vệ người Tây Ban Nha đã ghi bảy bàn. Năm trong số đó (gặp Villarreal, Deportivo, Barcelona, Malaga và Betis) có tính quyết định, mang về tám điểm cho Real.	Chỉ có Cristiano Ronaldo và Lionel Messi mới làm tốt hơn Ramos ở thống kê này, khi cùng mang về chín điểm cho đội nhà bằng các bàn thắng định đoạt trận đấu. Antoine Griezmann (Atletico) và Aritz Aduriz (Bilbao) ngang bằng với Ramos, kiếm thêm tám điểm.	Tờ Marca gọi Ramos là "số 9 ảo" với biệt tài xâm nhập vòng cấm đối thủ và ghi bàn kết liễu. Ramos còn có biệt danh là "Thánh bù giờ", khi ghi bàn ở những phút cuối trận, giúp Real đăng quang ở Champions League 2014.	Mùa này, bên cạnh bảy bàn ở La Liga, Ramos còn có ba bàn khác ở các mặt trận còn lại.	* Video 10 bàn Ramos ghi cho Real Madrid từ đầu mùa 2016-2017	Kim Bảo	
Johanna Konta trở thành tay vợt Anh đầu tiên vô địch Miami		Đánh bại cựu số một thế giới Caroline Wozniacki với tỷ số 6-4, 6-3, Konta giành danh hiệu WTA Tour thứ ba trong sự nghiệp.		
Tiger Woods rút khỏi Masters		Cựu số một thế giới thừa nhận đã làm tất cả mọi cách để có thể tham dự major đầu tiên trong năm nhưng không thể.		
Unzue sẽ thất vọng nếu không được kế nhiệm Enrique tại Barca		Trợ lý HLV Juan Carlos Unzue đã công khai mong muốn được ngồi ghế lái trưởng, một khi Luis Enrique ra đi vào hè này.		Unzue không chỉ mơ trở thành HLV của Barca, một khi Luis Enrique chia tay CLB vào cuối mùa giải này. Thời điểm này ông còn rất tự tin rằng các thành viên của CLB chủ sân Nou Camp đều thừa nhận vai trò của ông thời gian qua và sẽ trao cho ông cơ hội.	Theo tờ Diario Sport , vị trợ lý 49 tuổi này đã sẵn sàng đón nhận thách thức, khi nói với những người xung quanh rằng “Nếu tôi không phải người được Barca chọn làm tân HLV, thì đó sẽ là nỗi thất vọng lớn”.	Ông vẫn khiêm tốn như mọi khi, nhưng cũng hiểu rằng trong số những ứng cử viên hiện tại ông chính là người thích hợp nhất với những tiêu chí mà CLB đặt ra khi tìm kiếm người thế chỗ Enrique.	Unzue cũng hiểu rằng tiếp quản ghế nóng ở Nou Camp không chỉ đơn giản như một cuộc chuyển đổi, mà còn đòi hỏi khả năng điều chỉnh bản thân. "Những ai biết rõ Unzue đều cảm thấy rằng ông là người có đủ phẩm chất cần thiết để dẫn dắt Barca", Diario Sports viết.	Unzue là người làm việc chăm chỉ, thích đối thoại, là mẫu người dám hành động khi cần, biết cách giành được sự tôn trọng trong phòng thay đồ bằng những việc làm cụ thể chứ không phải bằng lời nói.	HLV của một đội bóng hàng đầu như Barca không chỉ là một người có tầm nhìn chiến thuật tốt, mà còn phải là một nhà tâm lý học. “Với đòi hỏi này, Unzue chiếm lợi thế lớn nhất so với các ứng viên khác”, Diario Sport nhận định. Vị trợ lý này đã nắm bắt được các ý tưởng của hai HLV tiền nhiệm Pep Guardiola và Luis Enrique – những người đều đã cùng Barca giành cú ăn ba danh hiệu một mùa giải.	Hồ sơ của Unzue đảm bảo yêu cầu về tính kế thừa liên tục trong bóng đá. Ông còn có phẩm chất để có thể tạo dấu ấn cá nhân một khi được lựa chọn làm tân HLV Barca.	Unzue nghĩ rằng thời gian qua ông tiến bộ nhiều nhất ở kỹ năng phân tích các trận đấu, không chỉ khi xem lại băng hình mà là trực tiếp giữa các trận đấu.	Ông tự tin cảm thấy ông giỏi đọc diễn biến thế trận, và có thể tạo tác động tới các trận đấu khi chúng đang diễn ra. Mọi người có thể thường xuyên nhìn thấy Luis Enrique trao đổi với Unzue trước mỗi lần thay người hay điều chỉnh đấu pháp.	“Unzue giống như người đã dành nhiều thời gian khởi động bên ngoài đường biên và đã sẵn sàng vào cuộc. Ông bây giờ chỉ còn đợi một quyết định từ lãnh đạo Barca”, tờ Diario Sport bình luận thêm.	Gần đây, Unzue đã nhận được sự ủng hộ công khai từ một số cầu thủ quan trọng trong đội một Barca, gồm đội trưởng Iniesta, hậu vệ Pique, tiền vệ Rakitic. Ngôi sao số một CLB, Lionel Messi, dù chưa chính thức lên tiếng, cũng được cho là rất có cảm tình với vị trợ lý HLV 49 tuổi.	Unzue từng dẫn dắt Numancia, Racing Santander, làm trợ lý HLV tại Celta, trước khi trở thành trợ lý HLV tại Barca từ năm 2014.	Nguyễn Phát	
CĐV Napoli in mặt cựu người hùng Higuain lên giấy vệ sinh		Người hâm mộ CLB Napoli bán giấy vệ sinh có hình mặt tiền đạo Vua phá lưới Serie A mùa trước bên ngoài sân San Paolo, trước trận tiếp đón Juventus vào Chủ nhật 2/4.		* Trận Napoli - Juventus lúc 1h45 thứ Hai, 3/4, theo giờ Hà Nội.	Gonzalo Higuain ghi tới 36 bàn trong 35 trận ra sân tại Serie A mùa trước, đoạt danh hiệu Vua phá lưới và góp phần quan trọng giúp Napoli giành vị trí á quân. Nhưng mùa hè 2016, tiền đạo 29 tuổi người Argentina đã gia nhập Juventus với phí chuyển nhượng kỷ lục bóng đá Italy (94 triệu đôla).	Ngôi sao này vì vậy bị CĐV đội bóng cũ đặt cho biệt danh “Judas” Higuain. Người hâm mộ Napoli còn đe dọa sẽ khiến Higuain cảm thấy như đến với “địa ngục” vào Chủ nhật này, khi anh trở lại sân San Paolo cùng Juve thi đấu vòng 30 Serie A.	Một số CĐV thậm chí còn bày bán nhiều túi giấy vệ sinh in hình mặt Higuain ngay bên ngoài sân vận động.	Mùa này Napoli thi đấu kém ấn tượng khi không còn chân sút người Argentina, chỉ đứng thứ ba sau 29 trận đã đấu. Cá nhân Higuain cũng không bùng nổ bằng mùa trước, khi tới giờ chỉ đứng thứ năm trong danh sách cầu thủ ghi bàn Serie A mùa này (19 bàn). Nhưng mùa này anh đã ghi hai bàn vào lưới CLB cũ.	Ngay sau vụ chuyển nhượng gây tranh cãi mùa hè năm ngoái, người hâm mộ thành Naples đã đốt áo đấu của Higuain và xé rách hình mặt anh trên bảng quảng cáo đặt ngoài sân San Paolo.	Nguyễn Phát	
Koeman chê Jurgen Klopp 'điên rồ' và diễn thái quá tại Anfield		HLV đội Everton dành nhiều lời chỉ trích HLV của Liverpool sau trận derby vùng Merseyside, thứ Bảy 1/4.		Ronald Koeman và Jurgen Klopp đã cãi nhau ngoài đường biên khi trận đấu xảy ra một số va chạm mạnh giữa cầu thủ đôi bên. Ban huấn luyện Liverpool thậm chí còn phản ứng rất tức giận sau một pha bóng ở phút 38, khi Ross Barkley của đội khách chỉ phải nhận một thẻ vàng vì lỗi cao chân với Dejan Lovren.	Koeman phát biểu trên kênh Sky Sports sau trận: “Tôi không thích những HLV đứng la hét trọng tài chính và trọng tài biên suốt cả trận đấu, và còn dựng cả một vở diễn lớn về những pha tranh chấp bóng. Đó chỉ là một tình huống tắc bóng, và họ đã hành động thật điên rồ, mặc dù pha phạm lỗi đó không cần nhân viên y tế xuất hiện trên sân”.	HLV của Everton nói tiếp: “Đó không phải là những gì tôi muốn thấy trong các trận bóng đá. Đây là môn thể thao của đàn ông, và hành vi của bạn cần phải thích hợp. Các tình huống vào bóng là một phần của bóng đá. Chúng tôi sẽ không biểu diễn như cách làm của ban huấn luyện Liverpool. Chúng tôi chỉ tập trung vào trận đấu, chứ không phải những gì liên quan tới quyết định của tổ trọng tài và những pha phạm lỗi”.	Nhưng Klopp không muốn bị cuốn vào cuộc tranh cãi với HLV người Hà Lan sau khi trận đấu đã kết thúc, với phần thắng 3-1 thuộc về Liverpool.	HLV người Đức nói: “Koeman không nói gì thêm với tôi sau trận cả. Chúng tôi thậm chí đã bắt tay nhau. Tôi không nghĩ tôi có nhiệm vụ phải nói về ông ấy.  Những nhận xét của ông ấy về tôi thông qua truyền thông đến tai tôi chỉ giống tin đồn. Ban huấn luyện của tôi làm việc tốt, tập trung cao độ cho trận đấu. Họ không yêu cầu bất kỳ điều gì quá đáng hay không đúng cả. Tôi biết mọi người ở các CLB khác nghĩ tôi là người điên cuồng, bởi vì tôi trông giống như vậy. Tôi thực sự trông rất cảm xúc, nhưng các đội bóng do tôi dẫn dắt luôn đứng đầu bảng đánh giá ‘fair play’. Theo tôi, lối đá hung hăng chỉ làm tổn thương chính bản thân họ”.	Trận đấu có những tranh cãi về một số pha phạm lỗi, nhưng Liverpool xứng đáng giành chiến thắng 3-1. Chuỗi không thắng của Everton khi gặp Liverpool tại Ngoại hạng Anh đã kéo dài thành 13 trận. Kể từ năm 1999, Everton chưa khi nào có thể rời sân Anfield cùng chiến thắng.	Nhưng Koeman vẫn ngợi khen đội bóng của ông: “Tôi thực sự tự hào về đội bóng, về cách các cầu thủ đã thi đấu hôm nay. Tất nhiên chúng tôi đã thua trận, nhưng tôi nghĩ kết quả không phản ánh đúng màn trình diễn của chúng tôi. Đội chủ nhà có những cầu thủ chất lượng. Vì vậy nhìn chung chúng tôi có thể tự hào khi đã gây nhiều khó khăn cho Liverpool. Chúng tôi đã chơi theo cách mình muốn hôm nay, và đó cũng chính là lối chơi chúng tôi muốn tiếp tục. Tương lai của Everton tươi sáng. Cảm ơn các CĐV”.	Nguyễn Phát	
Klopp: 'Đừng hát tên tôi khi trận đấu chưa kết thúc'		HLV Liverpool cảnh báo CĐV đội nhà về thái độ tự mãn khi thấy họ mừng chiến thắng 3-1 trước Everton trong lúc trận derby Merseyside còn nhiều thời gian.		Các pha ghi bàn của Sadio Mane, Philippe Coutinho trong hiệp một và của Divock Origi ở phút 60 giúp Liverpool sớm ấn định thắng lợi 3-1 trên sân Anfield khi đón tiếp Everton, thứ Bảy 1/4. Kết quả này giúp đoàn quân của Jurgen Klopp củng cố một vị trí trong top bốn Ngoại hạng Anh sau vòng 30.	Người hâm mộ chủ nhà vì vậy phấn khích hát vang tên HLV người Đức rất lâu trước khi trận đấu kết thúc. Klopp ở cuối trận đã phản ứng bằng cách chỉ tay vào đồng hồ.	Khi được phóng viên hỏi cảm nhận về bầu không khí của trận derby, Klopp nói: “Đám đông có thể làm những gì họ muốn. Nhưng tôi không biết tại sao, khi trận đấu vẫn còn tới năm, sáu phút thời gian đá chính, họ đã bắt đầu hát ầm ĩ gọi tên tôi”.	“Tôi thực sự khó hiểu với hành động đó của các CĐV hôm nay. Với tôi, đó là một dấu hiệu của thái độ tự mãn quá sớm. Chúng tôi nghĩ rằng trận đấu đã được định đoạt, nhưng nó chỉ thực sự kết thúc khi trọng tài thổi còi chứ không phải từ vài phút hay một phút trước đó”, Klopp nhấn mạnh.	Trận đấu diễn ra quyết liệt với nhiều pha va chạm mạnh. Và Klopp ngợi khen các cầu thủ của ông đã giữ được bình tĩnh: “Trong cả ba trận derby đã đấu dưới quyền của tôi, Liverpool đều giữ được lối chơi như thế này. Tôi thực sự trông rất cảm xúc, nhưng các đội bóng do tôi dẫn dắt luôn đứng đầu bảng đánh giá ‘fair play’. Theo tôi, lối đá hung hăng chỉ làm tổn thương chính bản thân. Tôi biết mọi người ở các CLB khác nghĩ tôi là người điên cuồng, bởi vì tôi trông giống như vậy. Tôi lấy làm tiếc vì điều này. Nhưng đội bóng của tôi không chơi điên rồ. Tôi nghĩ chúng tôi đã thực hiện tốt công việc trong trận đấu quan trọng như thế này”.	Nguyễn Phát	
Mourinho có mạch bất bại dài nhất ở Ngoại hạng Anh trong 12 năm		Man Utd phải nhận kết quả hòa thất vọng khi tiếp West Brom hôm 1/4, nhưng cũng nhờ đó họ kéo dài mạch không thua tại Ngoại hạng Anh thành 19 trận.		Đội chủ sân Old Trafford phải chia điểm bằng tỷ số 0-0 khi tiếp đón West Brom ở vòng 30 Ngoại hạng Anh. Trận hòa này khiến “Quỷ đỏ” bỏ qua cơ hội áp sát hơn với top bốn, và thậm chí còn có thể để mất vị trí thứ năm nếu Arsenal đánh bại Man City vào Chủ nhật 2/4.	“Nhưng cá nhân HLV Jose Mourinho vẫn tìm được chút an ủi, khi Man Utd vẫn chứng tỏ rằng họ là đội bóng rất khó bị đánh bại”, trang tin Goal bình luận.	Chuỗi bất bại của Man Utd tại Ngoại hạng Anh dưới thời Mourinho đã kéo dài thành 19 trận. Đây là mạch trận không thua dài nhất của HLV người Bồ Đào Nha tại Ngoại hạng Anh kể từ sau chuỗi 40 trận bất bại mà ông có được cùng Chelsea vào tháng 10/2005.	Trên sân Old Trafford mùa này, “Quỷ đỏ” đã bị cầm hòa tất cả tám trận tại Ngoại hạng Anh, thành tích khiến họ bị kẹt ở vị trí thứ sáu suốt thời gian dài trước khi tiến lên vị trí thứ năm trong hai vòng đấu vừa qua. Họ sẽ quay lại vị trí thứ sáu quen thuộc mùa này nếu Arsenal giành chiến thắng khi tiếp Man City ở Emirates trong trận cầu tâm điểm Chủ nhật 2/4.	Tuy nhiên, cơ hội top bốn của Man Utd vẫn còn nhiều nếu họ cải thiện được kết quả thi đấu trong những vòng còn lại của mùa giải. Họ lúc này kém đội thứ ba Liverpool sáu điểm, nhưng còn hai trận đấu bù.	Nguyễn Phát	
Fabregas đứt mạch bất bại khi anh ghi bàn tại Ngoại hạng Anh		Tiền vệ người Tây Ban Nha luôn cùng Arsenal và Chelsea không thua trong các trận  anh ghi bàn tại Ngoại hạng Anh, cho đến trước thất bại dưới tay Palace hôm 1/4.		"Hôm nay là lần đầu tiên Cesc Fabregas ở bên đội thất bại trong tổng số 43 trận Ngoại hạng Anh mà tiền vệ này ghi bàn (thắng 34, hòa 8, thua 1)", hãng thống kê thể thao Opta Sports thông báo hôm 1/4.	Fabregas ghi bàn mở tỷ số cho Chelsea ngay ở phút thứ năm trận đấu vòng 30, hôm thứ Bảy, nhưng Crystal Palace đã ngược dòng giành thắng lợi với kết quả 2-1.	Trước đó, tiền vệ 29 tuổi này đã ghi bàn trong 42 trận Ngoại hạng Anh và các CLB của anh đều không thua khi kết thúc các trận đó. Chuỗi trận ấn tượng của Fabregas bắt đầu tại Arsenal, và tiếp tục sau khi anh chia tay Barca để quay lại Anh khoác áo Chelsea từ năm 2014.	Trận thua trước đội khách Palace mới là thất bại thứ tư của Chelsea sau 30 vòng đấu mùa này. Đội bóng của HLV Conte vẫn độc chiếm ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh, nhưng họ đã bị Tottenham rút ngắn khoảng cách xuống còn bảy điểm.	Với cá nhân Fabregas, anh đã đóng góp tất cả sáu bàn cho Chelsea trên mọi đấu trường mùa này, và ghi bàn trong ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp trên sân nhà Stamford Bridge.	Nguyễn Phát	
Conte: 'Chelsea giúp cuộc đua vô địch rộng mở và hấp dẫn trở lại'		HLV người Italy thừa nhận thất bại trước Crystal Palace đã trao thêm cơ hội cho các đối thủ cạnh tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh ở phần còn lại của mùa giải.		Chelsea có bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ năm nhờ công của Cesc Fabregas. Nhưng họ đã để đội khách Palace ngược dòng ấn định thắng lợi 2-1 ngay ở phút thứ 12, với hai pha làm bàn chớp nhoáng của Wilfried Zaha và Christian Benteke.	Kết quả này khiến Chelsea chấm dứt chuỗi 13 chiến thắng liên tiếp trên sân Stamford Bridge. Họ còn bị đội thứ hai Tottenham rút ngắn cách biệt xuống còn bảy điểm sau vòng 30. Phía trước hai CLB này cùng còn lại chín trận. Chelsea vẫn cần kiếm thêm tối thiểu 21 điểm để chắc chắn vô địch mùa này, bắt đầu từ trận tiếp Man City vào tối thứ Tư 5/4.	"Chắc chắn với các bạn, giới truyền thông, thì thất bại của Chelsea hôm nay là một kết quả tốt. Bởi vì nó làm cho cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa này hấp dẫn hơn trong phần còn lại", HLV Conte nói trong cuộc họp báo sau trận.	HLV người Italy nói tiếp: "Nhưng trước đó tôi cũng đã luôn nói rằng giải đấu chỉ thực sự kết thúc với bạn khi về mặt toán học bạn đã giành được đủ số điểm để chiến thắng. Nếu không, bạn vẫn phải tiếp tục chiến đấu, phải cố gắng thắng từng trận một. Bóng đá Anh không tồn tại một trận đấu dễ dàng. Mọi trận đấu đều rất khắc nghiệt, đặc biệt là từ thời điểm này cho tới cuối mùa, dù cho đối thủ là CLB mang tên Man City hay một CLB đang vật lộn trốn xuống hạng".	Ông sau đó dành lời khen cho đối thủ: "Palace hôm nay đã chơi một trận tốt, và họ xứng đáng ít nhất một kết quả hòa. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội để ghi vài bàn. Đội khách chỉ chớp thời cơ ghi hai bàn cách nhau khoảng hai phút. Vì vậy chúng tôi thất vọng với kết quả thua 1-2".	"Chúng tôi đã cố gắng gây sức ép để tạo ra các cơ hội ghi bàn và làm được việc đó, nhưng hôm nay không phải là ngày đẹp của Chelsea. Vì vậy, điều quan trọng bây giờ là chuẩn bị sẵn sàng cho trận tiếp theo. Khi bạn thua theo kiểu này, bạn chắc chắn thất vọng, nhưng bạn cần phải rút ra bài học từ tình huống như vậy và cố gắng thắng trận tiếp theo", Conte đánh giá thêm về diễn biến trận đấu.	Nguyễn Phát	
Cầu thủ V-League ghi bàn từ giữa sân như Beckham		Trung vệ Nguyễn Tiến Duy của Sài Gòn FC ghi siêu phẩm trong chiến thắng 4-0 trước Long An tại vòng 11 V-League 2017.		Trước bàn thắng của Tiến Duy, chủ nhà Sài Gòn FC đang dẫn 1-0. Trời mưa kéo dài ở TP HCM khiến mặt sân Thống Nhất sũng nước, ảnh hưởng đến lối chơi của cả hai đội. Sài Gòn FC đã có thể bị thủng lưới trước, nếu Apollon đánh bại được thủ thành Đức An trên chấm 11 mét ở phút 12. 	Đến phút 19 Sài Gòn FC có bàn mở tỷ số nhờ nỗ lực cá nhân của Ngân Văn Đại, với pha dốc bóng vào cấm địa rồi kết thúc quyết đoán. 	Có bàn dẫn trước, Sài Gòn FC chơi chủ động hơn và sau khi Tiến Duy lập siêu phẩm, tinh thần các cầu thủ khách sụp đổ. Tận dụng thời cơ này Sài Gòn FC nhanh chóng ghi thêm hai bàn nữa ở các phút 59 và 62.	Thắng trận này, Sài Gòn FC leo lên vị trí thứ bảy với 16 điểm, trong khi Long An tiếp tục chôn chân ở cuối bảng. Họ đã trải qua chín trận thua liên tiếp và chỉ đang có bốn điểm.	Đức Đồng	
Casillas: 'Thật khó tin khi Navas không nằm trong Top 3 thủ môn hay nhất'		Cựu thủ môn của Real Madrid tỏ ra bất ngờ về việc người kế nhiệm Keylor Navas không được chọn vào Top 3 thủ môn năm 2016.		Liên đoàn bóng đá châu Âu đã chọn Manuel Neuer và Jan Oblak làm hai thủ môn trong đội hình tiêu biểu 18 cầu thủ Champions League 2015-2016. Khi chọn đội hình của năm, tổ chức này cũng bỏ qua Navas mà trao vị trí bắt chính cho Gianluigi Buffon.  Đây là những kết quả có phần gây ngạc nhiên cho giới hâm mộ Navas, người góp công không nhỏ giúp Real giành chức vô địch châu Âu thứ 11.	"Thật khó tin khi Navas không phải là một trong ba thủ môn hay nhất. Tôi không nói cậu ấy là hay nhất, nhưng với tất cả sự tôn trọng dành cho Buffon và Oblak, tôi nghĩ Navas vẫn xứng đáng được công nhận", Iker Casillas đưa ra đánh giá trên  Marca  mới đây .	Khi còn thi đấu cho Real, Casillas từng có một thời gian phải chịu sự ghẻ lạnh của cựu HLV Jose Mourinho. Trong giai đoạn đó, thủ môn này chấp nhận ngồi ghế dự bị và giữ im lặng.  "Tôi im lặng vì không muốn trở thành một phần của gánh xiếc", Casillas giải thích.	CĐV tuyển Tây Ban Nha hiện có dấu hiệu chia rẽ vì sự cổ vũ ở cấp CLB. Đánh giá về điều này, Casillas nói: "Thực tế là sự kình địch giữa Real và Barca hiện nay lớn hơn rất nhiều so với trước. Khoảng 15 năm trước, điều này không diễn ra khi Real cạnh tranh chức vô địch La Liga với Valencia và Deportivo. Nhiều năm qua cuộc đua chỉ xảy ra giữa Real và Barca".	Hạnh Nguyên	
Tottenham rút ngắn khoảng cách với Chelsea còn bảy điểm		Chiến thắng 2-0 trên sân Burnley có thể là bước đầu tiên trong cuộc bứt phá của Tottenham vào cuối mùa.		Bàn thắng: Dier (66'), Son (77').	Tottenham có cơ hội mở tỷ số ngay trong hiệp một nhưng Dele Alli lại đá vọt xà ở tình huống trước mặt chỉ còn khung thành trống. Tuy nhiên đội bóng thành London đã kết liễu đối thủ ở hiệp hai. Eric Dier mở tỷ số với cú đá cận thành sau pha phá bóng như một đường kiến tạo của tiền vệ Hendrick bên phía Burnley.	Trận đấu được ấn định sau đó hơn 10 phút nhờ công Heung Min Son. Tiền đạo người Hàn Quốc dễ dàng đệm bóng vào lưới sau đường dọn cỗ của Dele Alli.	Chiến thắng trước Burnley cùng với việc Chelsea thất thủ giúp Tottenham cắt ngắn khoảng cách xuống còn bảy điểm. Tottenham và Chelsea cùng còn chín trận đấu nữa là khép lại Ngoại hạng Anh.	Khi cuộc đua tới ngôi vương có dấu hiệu kết thúc sớm trước sự độc tôn của Chelsea thì những kết quả vào ngày 1/4 lại hứa hẹn một chặng nước rút kịch tính. Không nhiều người nghĩ Chelsea sẽ trắng tay trên sân nhà trước đối thủ ở cuối bảng như Crystal Palace. Trong khi đó Tottenham phải làm khách khi thiếu vắng chân sút chủ lực Harry Kane.	Tuy nhiên điều bất ngờ đã xảy ra nhưng đây sẽ chỉ giống như ánh sao băng nếu Tottenham không nắm bắt cơ hội. Không phải chuyện quá xa mà chỉ mới bốn năm trước, Man City đã làm nên cuộc ngược dòng kỳ diệu lật đổ Man Utd vào những phút cuối mùa giải. Khi đó Man City kém Man Utd tới tám điểm và chỉ còn sáu vòng là Ngoại hạng Anh kết thúc. 	Xét về tình cảnh, Tottenham đang thuận lợi hơn Man City trước đây. Ở vòng kế tiếp Chelsea phải đối đầu Man City còn Tottenham sẽ làm khách tới sân Swansea.	Bảo Lam	
Lewandowski lập hat-trick, Bayern giành chiến thắng sáu sao		Tiền đạo người Ba Lan tiếp tục phong độ thăng hoa khi trở lại khoác áo Bayern, giúp đội bóng đánh bại Augsburg với tỷ số 6-0.		Bên cạnh Lewandowski, Muller lập cú đúp cũng là tín hiệu vui cho đội bóng vùng Bavaria. Chân sút người Đức mới có tám bàn sau 33 trận cho Bayern trên mọi đấu trường mùa này.	Một trận đấu đáng chú ý khác là derby vùng Ruhr giữa Schalke và Dortmund đã kết thúc với tỷ số 1-1 . Đội khách Dortmund mở tỷ số nhờ công Aubameyang nhưng Schalke giành lại một điểm với pha làm bàn của Thilo Kehrer.	Aubameyang tiếp tục so kè với Lewandowski trong cuộc đua Vua phá lưới Bundesliga với 24 bàn. Bộ đôi này cũng có 48 điểm trong cuộc đua Giày vàng châu Âu, chỉ đứng sau Messi với 50 điểm.	Bảo Lam	
Chelsea thua ngược trên sân nhà trong ngày tệ hại của hàng công		Bị Crystal Palace dẫn 1-2 từ phút 11, nhưng đoàn binh của HLV Conte vẫn bất lực trong việc tìm bàn gỡ suốt thời gian còn lại.		
Man Utd bất lực trước West Brom, mất cơ hội áp sát top 4		Đội bóng của HLV Mourinho hòa 0-0 với West Brom ngay trên sân nhà và có thể bị tụt lại trong cuộc đua tới top 4 sau vòng 30 Ngoại hạng Anh.		
Liverpool đè bẹp Everton, leo lên thứ ba ở Ngoại hạng Anh		Đội chủ sân Anfield giành chiến thắng dễ dàng 3-1 trong trận đấu sớm nhất vòng 30 chiều 1/4.		
Raul Gonzalez tái xuất tại Real, làm cố vấn cho Chủ tịch		Danh thủ Tây Ban Nha sẽ bắt đầu công việc mới từ hè 2017, sau tròn bảy năm rời Real.		Raul sẽ ký hợp đồng trong tuần đầu tiên của tháng 4/2017, tờ Marca số ra hôm 31/3 cho hay. Nhiệm vụ của cựu danh thủ này là làm cố vấn cho Chủ tịch Florentino Perez, một chức danh thường dành cho những ngôi sao một thời của đội bóng.	Zinedine Zidane cũng từng làm cố vấn cho Perez. Sau khi thôi nhiệm vụ này, danh thủ người Pháp làm trợ lý cho Ancelotti, HLV đội B rồi tiếp quản ghế HLV đội A.	Trong giai đoạn còn lại của mùa giải 2016-2017, Raul sẽ tiếp tục làm bình luận viên của kênh beIN Sport . Ngôi sao một thời này sẽ có mặt trên sân Bernabeu vào ngày 23/4 tới để bình luận trận Real - Barca.	Raul rời Real Madrid năm 2010. Vào thời điểm đó, tiền đạo này ký hợp đồng thi đấu cho Schalke (Đức).	Sau thời gian gắn bó với Schalke, Raul tới Qatar và Mỹ để tiếp tục sự nghiệp cầu thủ. Cuối năm 2015, tiền đạo ghi bàn nhiều thứ hai trong lịch sử Real này quyết định chia tay sân cỏ. 	Hạnh Nguyên	
Neymar: 'Tôi muốn Quả Bóng Vàng, nhưng không vội'		Tiền đạo đang có phong độ cao trong màu áo Barca và tuyển Brazil khẳng định Quả Bóng Vàng không phải là mục tiêu tối thượng trong sự nghiệp.		Neymar đang có cơ hội tốt để cạnh tranh danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Anh đang thi đấu thành công trong màu áo Barca, đồng thời dẫn dắt tuyển Brazil vượt qua vòng loại World Cup 2018.	Nhưng bản thân Neymar không quá quan tâm đến danh hiệu cá nhân: "Tôi muốn giành Quả Bóng Vàng, nhưng sẽ không vội vàng. Đó là một trong những mục tiêu mơ ước, nhưng tham vọng cá nhân không phải là lý do để tôi chơi bóng. Tôi chơi vì tôi thích, vì muốn đem lại thành công cho đội bóng, và làm người hâm mộ hạnh phúc. Chỉ khi làm được như vậy, tôi mới hy vọng giành danh hiệu cá nhân".	Neymar cũng chia sẻ một trong những bí quyết thành công là mối quan hệ với phần còn lại của hàng tiền đạo Barca: "Messi và Suarez là những người bạn thân của tôi bên ngoài sân cỏ. Khi vào sân, chúng tôi phối hợp với nhau một cách hoàn hảo. Họ là những cầu thủ mà tôi ngưỡng mộ".	Bên cạnh việc cùng tuyển Brazil giành vé đầu tiên tới Nga dự World Cup năm sau, Neymar còn được biết đến với vai trò người hùng trong cuộc lội ngược dòng của Barca trước PSG tại vòng 1/8 Champions League. Anh ghi cú đúp, tạo ra một quả phạt đền và kiến tạo bàn ấn định tỷ số 6-1. Trước đó, tiền đạo người Brazil cũng đã có tấm HC vàng Olympic 2016.	Neymar chia sẻ: "Khi Sergi Roberto ghi bàn quyết định trong trận thắng PSG, tôi chưa bao giờ có cảm giác đặc biệt như thế. Bên cạnh đó, khoảnh khắc quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi là cùng Brazil giành HC vàng Olympic. Tôi hy vọng năm sau có thể cùng Brazil giành chức vô địch World Cup".	Hạnh Nguyên	
Shakespeare: 'Leicester chưa thoát cuộc chiến xuống hạng'		Chiến lược gia của Leicester lo ngại nhiều bất ngờ cuối mùa giải và muốn đội bóng sớm hoàn tất nhiệm vụ trụ hạng.		Bảo Lam	
Man Utd dính virus FIFA, mất cặp trung vệ chủ lực		Đội chủ sân Old Trafford cùng lúc mất đi Chris Smalling và Phil Jones khi Ngoại hạng Anh trở lại cuối tuần này.		Bảo Lam	
Conte: 'Các đối thủ chưa chấp nhận Chelsea là nhà vô địch'		HLV người Italy cho rằng Chelsea vẫn cần giữ đôi chân trên mặt đất dù đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 10 điểm nhiều hơn đối thủ gần nhất.		*Trận đấu giữa Chelsea và Crystal Palace diễn ra vào lúc 21h00 ngày 1/4, theo giờ Hà Nội.	Phong độ của Chelsea ở thời điểm này gần như không thể ngăn cản tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Conte mới thua ba trận và chắc chắn ở ngôi đầu với 10 điểm nhiều hơn đội thứ hai Tottenham.	"Bóng đá là thứ kỳ lạ và tràn đầy bất ngờ", Conte nói trước trận gặp Crystal Palace. "Trong những trải nghiệm với bóng đá, tôi đã thắng rất nhiều, nhưng thua còn nhiều hơn. Đó là lý do tôi muốn các cầu thủ giữ đôi chân trên mặt đất".	"Sau mùa giải giống như thế này và trải qua bao nhiêu khó khăn, Chelsea xứng đáng với chức vô địch. Tuy nhiên, vẫn còn 10 trận nữa và các đối thủ chưa chấp nhận Chelsea là nhà vô địch".	Chelsea sẽ tiếp Crystal Palace trên sân nhà vào ngày thứ bảy. HLV Conte dự đoán đây là một trận đấu khó khăn bởi đội khách đang chiến đấu để trụ hạng.	"Tôi nhớ trận đấu với Crystal Palace ở lượt đi. Chúng tôi thắng trận, nhưng rất vất vả vì họ có những cầu thủ giỏi. Benteke là một chân sút hàng đầu, rồi phải kể tới Zaha, Townsend, Cabaye hay Puncheon. Tôi không hiểu vì sao họ lại đứng ở vị trí đó. Điều này có thể xảy ra, giống như với Chelsea mùa trước", Conte nhận xét.	Bảo Lam	
Federer chạm trán Nadal ở chung kết Miami Mở rộng		"Tàu tốc hành" trải qua trận bán kết khó khăn với Nick Kyrgios, nhưng chiến thắng chung cuộc với tỷ số 7-6, 6-7, 7-6.		

Capello: 'Messi xuất sắc, Neymar tiến bộ, nhưng Barca bất ổn vì mất Xavi'		HLV lão làng của bóng đá Italy, Fabio Capello cho rằng, Barca đang phải trả giá cho việc không tìm được người thay thế sau khi Xavi hết thời.		Barca từng là đội có hàng tiền vệ áp đảo mọi đối thủ khi còn Xavi với phong độ đỉnh cao. Trong khi đó, hiện nay, tuyến giữa của đội thi đấu kém ổn định hơn với hàng loạt cái tên mới như Arda Turan, Denis Suarez, Andre Gomes.	"Vấn đề của HLV Luis Enrique là trung tâm hàng tiền vệ. Cậu ấy có hàng công đáng kinh ngạc, nhưng không còn Xavi, một tiền vệ chưa bao giờ được thay thế một cách xứng đáng. Trong khi đó, Iniesta hay gặp chấn thương", Capello phân tích trên tờ Marca hôm 31/3.	Trái với ý kiến xem nhẹ công tác chuyển nhượng của Barca, Capello đánh giá đội bóng cũ Real đang làm tốt hơn: "Real đã có những bản hợp đồng rất tốt. Trong khi đó, Barca không củng cố được đội hình".	Đánh giá riêng về hàng công Barca, HLV từng vô địch Champions League 1994 tỏ ý khen ngợi: "Messi, Suarez và Neymar đều xuất sắc về chất lượng và sự sáng tạo, nhưng điều hay hơn cả là sự kết hợp hoàn hảo giữa năng lực của từng cá nhân. Suarez là trung phong mà Barca đã tìm kiếm từ lâu, Neymar đã tiến bộ rất nhiều, còn Messi luôn là một cầu thủ đặt biệt. Ba cầu thủ này đều đáng sợ khi phải đối đầu".	Ở vòng tứ kết Champions League sắp tới, Barca sẽ gặp một đội bóng cũ khác của Capello là Juventus. Vị HLV lão làng này cảm thấy lo lắng nhưng cũng không kém phần tự tin cho Juventus: "Đó sẽ là một thử thách khó khăn, nhưng Juventus đang có những hậu vệ vô địch. Họ cần cảnh giác đến phút cuối cùng. Họ phải nhớ điều gì đã xảy ra với PSG".	Hạnh Nguyên	
Pochettino: 'Chelsea đang dùng chiến thuật của Tottenham mùa trước'		HLV người Argentina khẳng định ông đã sử dụng sơ đồ ba hậu vệ cho Tottenham, trước cả Chelsea.		"Mọi người nhận định Chelsea dẫn đầu xu hướng thay đổi hệ thống chiến thuật. Tuy nhiên, ở mùa trước, chúng tôi đã chơi với sơ đồ ba hậu vệ rồi", Mauricio Pochettino khẳng định.	"Tôi đã tạo ra hệ thống này để thuận tiện cho Eric Dyer. Khi có bóng, cậu ấy đá lùi xuống như trung vệ thứ ba. Khi chúng tôi mất bóng, Dyer mới dâng cao đá như tiền vệ", HLV của Tottenham lý giải thêm.	Giữa trận gặp Arsenal năm ngoái, Antonio Conte thay đổi chiến thuật từ bốn hậu vệ sang ba hậu vệ. Dù Chelsea thất bại ở trận này, Conte vẫn quyết định đổi hẳn sang hệ thống ba hậu vệ và mang lại thành công lớn sau đó.	Đội bóng thành London giành 13 chiến thắng liên tiếp, qua đó vươn lên dẫn đầu giải Ngoại hạng. Trước vòng 30, Chelsea hiện bỏ xa Tottenham đứng thứ nhì tới 10 điểm.	Pochettino cho biết sở dĩ mùa này ông không dùng sơ đồ ba hậu vệ vì đã mua được tiền vệ trung tâm Victor Wanyama. Dyer được xếp đá cặp với Wanyama ở khu trung tuyến và từ đó Tottenham thi đấu với 4 hậu vệ.	Kim Bảo	
CĐV Argentina muốn loại Higuain, Aguero khỏi đội tuyển		Khảo sát do tờ Ole thực hiện cho thấy người hâm mộ thất vọng với cầu thủ Argentina nào nhất.		Có khoảng 80 nghìn CĐV đã tham gia khảo sát này. Trong đó, có 88% người được hỏi muốn loại tiền đạo đang đá ở Trung Quốc, Ezequiel Lavezzi. Xếp ngay phía sau với 86% là tiền đạo Man City Sergio Aguero. Ít hơn một chút nhưng cũng có tỷ lệ không ủng hộ rất cao (73%) là Gonzalo Higuain.	Ngay cả cầu thủ có phong độ tốt ở PSG là Angel Di Maria cũng nhận phản hồi tiêu cực từ người hâm mộ. Di Maria có tỷ lệ không ủng hộ là 68%.	Lionel Messi, tiền đạo vừa nhận án cấm thi đấu quốc tế bốn trận, lại được CĐV hết lòng ủng hộ. Có đến 90% người tham gia khảo sát cho biết muốn thấy Messi trong đội hình chính của Argentina. Nhưng siêu sao Barca chưa phải là người được tin tưởng nhất. Paulo Dybala, sao trẻ của Juventus, chiếm 92% lượng ủng hộ.	Người hâm mộ xứ sở Tango thất vọng với hàng công của đội tuyển, sau thất bại 0-2 dưới tay Bolivia. Trận thua khiến Argentina rơi xuống vị trí thứ năm, khu vực Nam Mỹ ở vòng loại World Cup 2018.	Kim Bảo	
Fabregas: 'Conte là HLV đòi hỏi cao'		Tiền vệ người Tây Ban Nha tiết lộ các cầu thủ Chelsea cảm thấy khó khăn vì sự hà khắc trong luyện tập của HLV người Italy.		"Ban đầu khi Conte đến, chúng tôi đều cảm nhận các bài tập này rất hà khắc", Cesc Fabregas chia sẻ trên Chelsea TV . "Chúng tôi cảm nhận ông ấy là người có yêu cầu cao. Nhưng điều đó đã được đền đáp xứng đáng. Ông ấy khiến mọi người đi vào quy củ rất nhanh".	Conte tiếp quản Chelsea trong tình cảnh không được thuận lợi. Khi ấy, Chelsea kết thúc ở vị trí thứ 10 ở giải Ngoại hạng, với đội ngũ cầu thủ có tinh thần không tốt sau một mùa giải nhiều biến động và thất vọng. Nhưng HLV người Italy chỉ cần thời gian ngắn để biến Chelsea thành một cỗ máy chiến thắng.	Từ khi chuyển sang sơ đồ 3-4-3, Chelsea tìm thấy công thức thành công và tiến một mạch về đích. The Blues hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng với 10 điểm nhiều hơn Tottenham.	"Chúng tôi phải luyện tập về chiến thuật mỗi ngày, điều chúng tôi không làm thường xuyên. Có chăng chỉ là mùa giải đầu tiên cùng Jose Mourinho. Mỗi ngày, chúng tôi phải tập theo những gì Conte muốn. Ông ấy xứng đáng được công nhận khi tạo ra thành quả nhanh chóng", tiền vệ người Tây Ban Nha nhận xét.	Conte có thể được Chelsea thưởng một hợp đồng mới, với mức lương tốt hơn nếu Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh.	Kim Bảo	
FIFA kết thúc chiến dịch điều tra tham nhũng dài nhất lịch sử		Cuộc điều tra kéo dài 22 tháng khiến hai quan chức bóng đá nổi tiếng nhất thế giới mất chức là cựu chủ tịch FIFA Sepp Blatter và cựu chủ tịch UEFA Michel Platini.		FIFA hôm 31/3 thông báo đã kết thúc cuộc điều tra nội bộ về tham nhũng bắt đầu từ tháng 6/2015. Đây là chiến dịch dẫn tới sự sụp đổ của “đế chế Sepp Blatter” ở FIFA. Huyền thoại bóng đá Pháp Michel Platini cũng mất ghế chủ tịch UEFA và còn bị loại bỏ tư cách ứng viên trong cuộc bầu cử Chủ tịch FIFA vào tháng 2/2016.	Cuộc điều tra tham nhũng nội bộ ở FIFA được tiến hành bởi hai hãng luật uy tín của Mỹ và Thụy Sĩ là Quinn Emanuel và NKF. Những phát hiện từ cuộc điều tra 22 tháng qua, với tổng cộng 1.300 trang báo cáo, đã được chuyển cho các cơ quan chức năng của Thụy Sĩ và Mỹ để họ tiếp tục cuộc điều tra hình sự đối với những cáo buộc hành vi sai trái của FIFA.	Tại thời điểm này, FIFA không được phép công bố hay bình luận gì về chi tiết trong 1.300 trang báo cáo.	Chủ tịch FIFA Gianni Infantino cho biết: “FIFA cam kết đã tiến hành một cuộc điều tra toàn diện và kỹ lưỡng về các sự việc, để phát hiện và loại bỏ những cá nhân có hành vi sai trái trong tổ chức, đồng thời buộc họ phải có trách nhiệm hợp tác điều tra với các cơ quan chức năng”.	“Chúng tôi quyết định kết thúc cuộc điều tra nội bộ này, và chuyển bằng chứng có được cho các nhà chức trách để họ sẽ tiếp tục điều tra đối với những cá nhân tư lợi, lạm dụng quyền lực và uy tín trong bóng đá. FIFA giờ sẽ tập trung trở lại vào bóng đá, vì người hâm mộ và các cầu thủ trên khắp thế giới”, Infantino nói thêm.	Nguyễn Phát	
Ngoại hạng Anh vinh danh Lukaku trong tháng 3/2017		Tiền đạo đội Everton được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng, trong khi Eddie Howe lần đầu tiên được trao phần thưởng HLV của tháng.		Romelu Lukaku đang ẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn Ngoại hạng Anh sau 29 vòng, với tất cả 21 bàn cho Everton. Riêng trong tháng Ba này, tiền đạo người Bỉ ghi bốn bàn và thực hiện hai pha kiến tạo cho đồng đội.	Cụ thể, Lukaku ghi bàn trong thất bại 2-3 trên sân của Tottenham, ghi bàn và kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trên sân khà khi tiếp West Bromwich, và lập cú đúp trong thắng lợi 4-0 trước Hull City.	“Tôi thực sự hạnh phúc”, Lukaku phát biểu. “Giải thưởng này giúp tôi có thêm động lực thi đấu”.	Tiền đạo 23 tuổi này là cầu thủ đầu tiên của Everton chạm mốc 20 bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh.	Trong cuộc bầu chọn “Cầu thủ hay nhất tháng Ba”, Lukaku đã giành phần thắng trước bộ đôi của Bournemouth (Artur Boruc và Joshua King), Nathan Redmond (Southampton), Mamadou Sakho (Crystal Palace) và tiền vệ Georginio Wijnaldum (Liverpool).	Trong khi đó, Eddie Howe lần đầu tiên trong sự nghiệp thắng giải “HLV hay nhất tháng” khi giúp Bournemouth không thua trận nào trong tháng Ba. Họ thắng hai và hòa một, qua đó vươn lên vị trí thứ 11 với chín điểm nhiều hơn khu vực các đội phải xuống hạng.	“Đó là một tháng rất quan trọng đối với chúng tôi. Thành tích đạt được thực sự tốt”, Howe phát biểu, sau khi đánh bại các ứng viên cho danh hiệu tháng Ba gồm Sam Allardyce (Crystal Palace), Antonio Conte (Chelsea), Juergen Klopp (Liverpool), Mauricio Pochettino (Tottenham) và Craig Shakespeare (Leicester).	Giải bàn thắng đẹp nhất Ngoại hạng Anh trong tháng 3/2017 thuộc về Andros Townsend, chủ nhân màn solo đẹp mắt ghi bàn cho Crystal Palace trong trận đấu với West Brom hôm 4/3.	Nguyễn Phát	
Arsenal có thể trượt xuống vị trí thấp nhất dưới thời Wenger		Nếu không đánh bại Man City vào Chủ nhật 2/4, "Pháo Thủ" có thể sẽ phải nằm ngoài top sáu Ngoại hạng Anh.		Thành tích nghèo nàn - thua bốn trong năm vòng đấu liên tiếp vừa qua - khiến Arsenal chỉ đứng thứ sáu sau vòng 29 Ngoại hạng Anh, với sáu điểm kém đội đứng thứ tư. Đây là chuỗi trận tồi tệ nhất tại Ngoại hạng Anh dưới thời Wenger	“Pháo thủ” chưa bao giờ kết thúc một vòng đấu vào dịp tháng Tư ở một vị trí ngoài top sáu dưới thời Arsene Wenger - người tiếp quản ghế HLV từ hè 1996. Thực tế, họ mới chỉ một lần nằm ngoài top năm trong hai tháng cuối mùa, đúng vào năm cuối cùng của họ ở sân Highbury (2006). Arsenal đã không phải ở ngoài top sáu vào cùng thời điểm này của mùa giải suốt từ năm 1995, khi họ kết thúc mùa bóng đó ở vị trí thứ 12.	Nhưng cuối tuần này, Arsenal có thể rơi xuống vị trí thấp nhất dưới thời Wenger - vị trí thứ bảy, nếu không thắng khi tiếp Man City ở Emirates, còn Everton có kết quả thuận lợi ở trận derby Merseyside với Liverpool tại sân Anfield.	Arsenal và Everton cùng có 50 điểm trước vòng 30. Vì vậy một kết quả hòa với đội khách Man City không đủ đảm bảo chắc chắn vị trí trong top sáu cho đoàn quân của Wenger sau vòng đấu cuối tuần này. Nhưng Everton đã không thể thắng tại Anfield từ năm 1999, và nếu mạch thành tích này kéo dài, một điểm kiếm được trước Man City cũng đủ giữ Arsenal ở lại top sáu, cùng lợi thế còn hai trận chưa đá.	Lần duy nhất trước đây đội bóng của Wenger phải đứng thứ sáu khi Ngoại hạng Anh bước vào hai tháng thi đấu cuối cùng của mùa giải là vào năm 2006 - họ xếp dưới Chelsea, Man Utd, Liverpool, Tottenham, và Blackburn. Nhưng năm đó Arsenal vẫn kịp kết thúc trong top bốn đúng vào ngày cuối cùng của mùa giải, nhờ chiến thắng khi tiếp Wigan, còn đối thủ chính Tottenham thua tại West Ham.	Tuy nhiên, mùa này Arsenal có nguy cơ lần đầu tiên kể từ năm 1995 phải kết thúc ở một vị trí thấp hơn “người hàng xóm” Tottenham - CLB đứng thứ hai sau 28 trận đã đấu, với chín điểm nhiều hơn “Pháo thủ”.	Arsenal hiện tại kém đội thứ tư Liverpool sáu điểm, nhưng khoảng cách này có thể bị xóa bỏ một khi “Pháo thủ” thắng cả hai trận đấu bù. Vì vậy, nếu Wenger đưa đội bóng trở lại với thói quen chiến thắng, họ vẫn hoàn toàn có thể quay lại top bốn và giành vé dự Champions League mùa thứ 19 liên tiếp.	Nguyễn Phát	
Mourinho thừa nhận sai lầm khi 'đóng băng' Schweinsteiger		HLV người Bồ Đào Nha hối tiếc khi gạt tiền vệ kỳ cựu người Đức khỏi kế hoạch thi đấu của Man Utd mùa này.		Bastian Schweinsteiger vừa ra mắt CLB mới Chicago Fire ở giải bóng đá Mỹ MLS hôm 30/3, sau 18 tháng không thành công ở sân Old Trafford. Anh ký hợp đồng một năm trị giá 4,5 triệu đôla với đội chủ sân Toyota Park, sau khi được Man Utd cho phép tự do ra đi.	Cựu thủ quân tuyển Đức phải tập luyện một mình hoặc với đội trẻ của Man Utd hồi đầu mùa này, và chỉ được Mourinho đưa trở lại đội một vào tháng 10/2016. Số lần ra sân ít ỏi buộc tiền vệ 32 tuổi phải quyết định tiếp tục sự nghiệp ở Mỹ.	"Sau khi biết rõ hơn về con người Bastian và thái độ chuyên nghiệp của cậu ấy trong nỗ lực tìm lại chỗ đứng ở Man Utd, tôi rất lấy làm tiếc đã đối xử với cậu ấy theo cách đó. Nhưng không có vấn đề gì với tôi khi thừa nhận như vậy. Cậu ấy cũng biết điều đó, và hiểu vì sao tôi buộc phải làm vậy", Mourinho nói hôm 31/3.	HLV người Bồ Đào Nha còn cho biết nguyên nhân khiến ông gạt Schweinsteiger khỏi kế hoạch hồi đầu mùa: “Những phản hồi về cậu ấy mà tôi nhận được khi tôi mới gia nhập Man Utd không tích cực. Nhưng gì tôi biết được về Bastian thời điểm đó là cậu ấy trải qua một mùa giải gặp rất nhiều chấn thương, một mùa giải cậu ấy hầu như không thi đấu và thậm chí không điều trị tại CLB. Cậu ấy đã chọn cách điều trị bên ngoài. Cậu ấy đã rời xa CLB khi bị chấn thương. Tôi không nghĩ điều đó là đúng. Tinh thần đó của cậu ấy không đúng. Cậu ấy như vậy là mẫu cầu thủ mà tôi không muốn có trong đội hình của mình”.	Mourinho cũng tiết lộ những gì đã nói lần cuối với Schweinsteiger trước khi để anh ra đi: “Tôi đã bảo với cậu ấy trước khi chúng tôi chia tay nhau rằng ‘Tôi đã không đúng với cậu một lần. Bây giờ tôi cần phải đối xử đúng với cậu’. Khi cậu ấy đề nghị tôi cho rời khỏi Man Utd, tôi phải nói đồng ý bởi vì tôi đã nói không với cậu ấy một lần nên tôi không thể làm điều đó lần thứ hai”.	HLV 54 tuổi nói thêm: “Tôi cảm thấy tiếc cho giai đoạn đầu tiên của mình với cậu ấy. Cậu ấy cũng biết điều đó và tôi vui vì cậu ấy hiểu. Tôi sẽ nhớ cậu ấy, một chàng trai tốt, một cầu thủ chuyên nghiệp và có ảnh hưởng tốt trên sân tập. Tôi đã không thể ngăn cậu ấy rời đi, dù cho biết rằng chúng tôi còn nhiều trận và chúng tôi có lẽ còn cần cậu ấy trong một số thời điểm. Chúng tôi chúc cậu ấy và vợ cậu ấy có một cuộc sống hạnh phúc ở Chicago”.	Những danh hiệu trong sự nghiệp của Bastian Schweinsteiger ( với Bayern Munich, tuyển Đức và Man Utd )	Bundesliga: 2002-03, 2004-05, 2005-06, 2007-08, 2009-10, 2012-13, 2013-14, 2014-15.	Cup quốc gia Đức: 2003, 2005, 2006, 2008, 2010, 2013, 2014	Siêu Cup Đức: 2010, 2012	Champions League: 2013	Siêu Cup châu Âu: 2013	Club World Cup: 2013	World Cup: 2014	Cup FA: 2016	Cup Liên đoàn Anh: 2017	Nguyễn Phát	